ouais
Yeah.
ça marche
It works.
et toi ça marche
and you it works
très bien écoute ça fonctionne
All right, listen up, it works.
est-ce que t'aimes
Do you love
le blues
blues
oh que j'aime le blues
Oh, I like blues.
c'est juste quelques notes
It's just a few notes.
c'est tout un pays qui a explosé
It's a whole country that exploded
comme ça dans mon cerveau
like this in my brain
j'ai vu des routes poussiéreuses
I've seen dusty roads
des chapeaux de paille
straw hats
de Tennessee
of Tennessee
putain
fucking
ça c'était improvisé
That was improvised.
c'est quelques notes
It's a few notes.
comme ça
Like this
c'est les muses
It's the muses.
comment ça s'est passé
How it happened
c'est le coeur qui joue
the heart plays
c'est moi on me dit
It's me I'm told
tu joues vachement bien de la six cordes
You play the six strings really well.
pas moi non
Not me, no.
mon coeur
my heart
oh non
oh no
c'est ma Harley qui joue
It's my Harley playing
c'est ma femme qui est partie
My wife left.
c'est tout ça
That's all.
putain de blues
Damn blues.
bon ça va vous sinon ?
Are you okay?
bah écoutez
Listen.
je pense que
I think
je pense qu'il va falloir
I think we're gonna have to
il va falloir faire un petit
We're gonna have to do a little
moi j'aime le blues
I like blues.
mais une minute
but one minute
voilà c'est tout
That's all.
le reste
the rest
vous avez raison
You're right.
après c'est chiant
Then it's boring.
là ça me fait chier le blues
That makes me shit my blues.
tu me parles de blues
You tell me about blues.
tu
you
non
No
alors vas-y
So go ahead.
ouais non
Yeah no
je pense qu'il faut qu'on fasse un petit point
I think we need to make a little point.
ne me parle pas de blues
Don't tell me about blues.
juste
Just
j'ai un truc
I got something.
juste
Just
ne me parle pas de blues
Don't tell me about blues.
ferme ta gueule par contre
Shut your mouth, though.
faut qu'on fasse un petit point
We need to make a little point.
sur la situation
on the situation
quoi
what
la situation
the situation
à priori
a priori
sanitaire
Health
sociale
Social
je pense que les auditeurs
I think the listeners
attendent ça
Wait for this.
j'ai l'impression que tu vas me parler de blues
I feel like you're gonna tell me about blues.
je te jure
I swear
je suis là
I'm here.
à quel moment
when
fais-moi confiance
Trust me.
promis
Promised
mais alors j'en ai
But then I have some.
même si
even if
je ne dis pas
I'm not saying
qu'une petite gamme
a small range
pentatonique
pentatonic
comme chacun sait
as everyone knows
bon
Good
je ne suis pas
I'm not
complètement
Total
tu vois
See?
repousser à l'idée
push back to the idea
d'écouter
Listening
de temps en temps
from time to time
des musiques dérivées
derived music
des chants
singing
de travail
Working Group
des populations
Population
afro-américaines
African-American
subissant
suffering
la ségrégation
segregation
raciale aux Etats-Unis
in the United States
voilà
Here.
je ne te dis pas
I'm not telling you.
que
that
que finalement
that finally
le sud des Etats-Unis
Southern United States
au 19ème
to 19th
ça ne me parle pas
It doesn't talk to me.
mais
but
mais pas ce soir
but not tonight
ok
Okay.
ok ok ok
Okay, okay, okay.
pas de blues
No blues
bon alors vas-y
Well, then go ahead.
fais ton point
Make your point
bah non mais le point
bah no but the point
le point c'est quoi
the point is what
c'est qu'on est mardi
It's Tuesday.
c'est le plateau
It's the set.
c'est là
That's it.
on stagne
We stagnate
on est en plateau
We're on stage.
mon gars
boy.
vous stagnez
stagnate
c'est pas bon
It's not good.
la France
France
je vous parle
I'm talking to you.
vous stagnez
stagnate
vous stagnez à 10 000
you stagnate to 10,000
vous êtes à 10 000
You're 10,000.
et vous stagnez
and stagnate
5 000
5,000
et là vous stagnez
and there you stagnate
le plateau
the tray
il y en a plein
There's plenty of them.
qui hop
Whoops
il fait à peine froid
It's barely cold.
hop on stagne
on stagnating
les gars
Guys.
on s'arrête pas
We don't stop
à 10 000
10 000
on craque pas
We don't crack.
à 3 semaines de Noël
3 weeks of Christmas
j'avais un spectacle
I had a show
le 16 décembre
16 December
j'avais un spectacle
I had a show
le 16 décembre
16 December
c'est foutu
It's ruined.
mais à ton avis
But in your opinion
c'est quoi
What is it?
tu penses que c'est juste
You think it's just
le froid
cold
c'est des objectifs
they are objectives
cons à la base
base
c'est des objectifs
they are objectives
cons à la base
base
et puis
and then
non mais est-ce qu'en fait
No, but does it actually?
moi je pensais
I thought
qu'on allait être
that we were going to be
plus nuls que ça
More suck than that
bien plus nuls que ça
much worse than that.
au final
final
on a bien descendu
We went down well.
mais c'est vrai
But it's true.
qu'on part sur un
that we go on a
demi confinement
half confinement
pas respecté
not respected
je pensais qu'on serait
I thought we'd be
pire que ça
Worse than that
on dit depuis le début
they say from the beginning
que ce confinement
that this confinement
on le sent pas
You don't feel it.
tout à fait
Totally
il a eu son efficacité
he had his effectiveness
mais il a également
but he also
montré ses limites
Shows its limits
en fait
Actually
ils sont même
they are even
en train de dire
saying
qu'en réa
that rea
ils montrent pas
They don't show
son équilibre
its balance
parce qu'il faut
because we have to
5 semaines pour la réa
5 weeks for rea
on y arrive
We can do it.
parce qu'ils sortent
because they come out
moins vite de réa
less rapid rea
maintenant
Now
et ça bouge pas
And don't move
donc là pour l'instant
So right now
le confinement
containment
serait plutôt
would be rather
d'effet zéro
of zero effect
et donc
and so
donc ça voudrait dire quoi
So what would that mean?
ça voudrait dire quoi
What would that mean?
ça voudrait dire que
That would mean that
bon
Good
pas de déconfinement
no definity
le 15
on 15
donc
so
les spectacles
shows
Nib
ça veut dire que
That means
le billet de pain
the bread note
les spectacles
shows
alors là Nib
then there Nib
Walou
rien
Nothing
alors là nada
then nada
je peux y aller
I can go
pourtant j'ai une super blague
Yet I have a great joke
je comptais faire tout
I was going to do everything.
mon spectacle en blouse
my blouse show
bon ça c'est raté
That's not good.
il y a les choristes
There are choruses
qui viennent de Vegas
from Vegas
bon ça
Good.
oublie
Forget it.
le costume
costume
ton costume blanc
your white suit
le costume
costume
foutu
Damn it.
rien
Nothing
tu vas pas le mettre
You're not gonna put it on.
Greg Johnson
c'est le meilleur saxophoniste
he's the best saxophonist
disponible
available
il devait venir
He had to come.
accompagner
accompany
bon bah ça c'est foutu
Well, that's screwed.
bon
Good
mais
but
moi ce qui me fait surtout chier
me what makes me shit
c'est que j'ai un billet de train
I have a train ticket.
pour le 17 décembre
by 17 December
alors je vous demande
then I ask you
comme beaucoup de français
like a lot of French
moi je m'étais dit plus tôt
I told myself earlier
quand même
still
je me suis dit tac
I thought I'd do it.
juste après
right after
parce que je sentais qu'en fait
because I felt that actually
il y allait avoir le 15
There was going to be the 15th.
et que direct ils allaient dire
and that they were going to say
non en fait on a fait une connerie
No, actually, we've done some bullshit.
vous avez dit combien 17
you said how many 17
ouais
Yeah.
écoutez
Listen.
j'avoue que
I admit that
moi à votre place
Me in your place
je le garderai
I'll keep it.
en me disant que
telling me that
de toute façon
Anyway
au pire
at worst
il y aura des
There will be
des remboursements
reimbursements
mais
but
est-ce que vous pourrez le prendre
Can you take it?
c'est limite
limit
trop près
too close
tu vois
See?
parce que là
because there
si tu te barres
If you get away
le 17
on 17
les gens disent
People say
vous rentrez pour Noël
you're coming home for Christmas
alors que là
while there
si je rentre maintenant
if I come back now
les gens se disent
people say
ah bah vous rentrez pas pour Noël
You're not coming home for Christmas.
et bien sûr
and of course
le mec de la SNCF
the guy from the SNCF
à la voix de Thomas VDB
to the voice of Thomas VDB
oui mais alors
Yes, but then
dans les deux cas
in both cases
tu n'aurais pas le droit
You wouldn't have the right.
je veux dire
I mean,
aujourd'hui
Today
t'as pas le droit
You're not allowed.
d'aller à Clermont
to go to Clermont
oui mais c'est moins suspect
Yeah, but it's less suspicious.
si je dis non
if I say no
là je dois rentrer
There I have to go
à Clermont
in Clermont
parce que voilà
'Cause that's it.
et on me dira
and they'll tell me
ah bon
Ah good
ok
Okay.
alors que le 17
the 17
en tout cas moi
At least I am.
tu m'as convaincu
You convinced me
alors que le 17
the 17
voilà quoi
Here's what.
non mais le 17
No, but the 17th
avec le 17
with the 17
avec ma grosse valise
with my big suitcase
pleine de cadeaux
full of gifts
ah oui
Yes
ah bah bien sûr
Ah, of course.
ah je crois pas
I don't think so.
que
that
c'est vrai que
It's true that
je t'imagine
I imagine you.
devant le juge
before the judge
non mais vous comprenez
No, but you understand.
voilà quoi
Here's what.
monsieur Courtine
Mr. Courtine
vous m'avez convaincu
You convinced me
bah oui
Yeah.
mais non
but not
monsieur Courtine
Mr. Courtine
j'ai devant moi
I have before me
un extrait
one extract
du Dauphiné Libéré
of the Dauphiné Libéré
on est bien
We're good.
le 8 décembre
8 December
et le 8 décembre
vous m'avez convaincu
You convinced me
vous m'auriez dit
You would have told me
la même chose
the same
le 17 décembre
17 December
là j'aurais dit
I would have said
il y a un loup
There's a wolf
mais là non
but there's no
en fait
Actually
déjà tu peux aussi
already you can also
te demander
Ask yourself
si toi
if you
tu as envie
You want to
de passer outre
to bypass
les recommandations
recommendations
sanitaires
Health
comme je pense
as I think
beaucoup de gens
many people
auront envie de le faire
will want to do it
est-ce que les mecs
Are you guys?
peuvent t'interdire
may prohibit you
tu vois
See?
d'y aller
to go
non
No
tu vas te prendre
You're gonna get yourself
une amende
fine
au pire
at worst
bah non
Yeah, no.
si tu prends une amende
if you take a fine
ils vont pas
They're not going
te faire une amende
Fine you.
t'es baisé
You're fucked.
bah oui
Yeah.
mais ils peuvent
but they can
m'arrêter à la gare
stop me at the station
hop
gare de Bercy
Bercy station
parait clairement
Clearly
qui vous fait là
who makes you here
t'empêcher de prendre
prevent you from taking
le train
the train
bah ouais
Yeah.
tout simplement
Simply
faire don de leur corps
donate their bodies
je vois bien
I can see.
un agent
one agent
de la SNCF
SNCF
enlever
remove
ses vêtements
Her clothes
non
No
il faudrait me passer
You'd have to pass me.
sur le corps
on the body
après je lui passe
then I pass him
sur le corps
on the body
oui mais à mon avis
Yes, but in my opinion
il y a quand même
There is still
d'autres personnes
other persons
qui voudront empêcher
who will want to prevent
de passer avant toi
to pass before you
oui
yes
putain la dernière fois
Fucking last time
c'est la Noël dernier
Last Christmas
que j'avais réussi
that I had succeeded
à
to
parce que tu te rappelles
because you remember
on a déjà eu la galère
We've already had a hard time.
de train
by train
l'année dernière
last year
c'était les grèves
It was the strikes.
et moi
and me
il y avait genre
There was, like,
un train
a train
et je vous l'avais raconté
and I told you
mais j'avais réussi
but I did it
à
to
donc il y a
So there's
ouais
Yeah.
j'avais eu quand même
I still had
de l'achat
Procurement
parce qu'en gros
because basically
il y a un train
There's a train
à 6h du mat
At 6 am
la gare est bondée
the station is crowded
c'est l'horreur
It's horror.
on fait la queue
We're in line.
2h
et quand j'arrive
And when I come
pour faire le bip bip
to make the beep beep
ils me disent
They tell me
pas bip bip là
Not beep beeping there
je dis bah
I say bah
bip bip quand même
beep beep anyway
non non
no no
et oui
and yes
parce qu'en fait
because in fact
mon train
my train
n'était pas à la bonne heure
wasn't at the right time.
et en fait
and actually
genre j'avais pris le train
Like I took the train
pour une semaine après
for a week after
non j'avais pris
No, I took it.
non j'avais fait
No, I did.
j'avais fait le champion
I was the champion.
au lieu de prendre
instead of taking
un pari clairement
a clear bet
j'avais pris un clermont pari
I took a clermont bet
ça
This
du coup je me souviens
So I remember
de cette histoire
of this story
mon horaire collait pas
my schedule didn't stick
et je me suis retrouvé
and I found myself
avec 3 couillons
with 3 quilts
avec 3 couillons à côté
with 3 necks next door
et puis je me suis dit
And then I thought
allez je vais baiser
Come on, I'm gonna fuck
je vais rentrer
I'm going home.
je vais laisser des baisers
I'm gonna leave some kisses
il n'y aura pas de Noël
There will be no Christmas
et puis il va y aller
And then he'll go.
va dans le train
Go on the train
ça c'était beau
That was beautiful.
ça c'était la SNCF
That was the SNCF.
qu'on aimait
that we loved
c'était un contrôleur
He was a controller.
ou un flic ?
Or a cop?
c'était un contrôleur
He was a controller.
c'était des contrôleurs
They were controllers.
à la base
base
en fait il restait 3 places
In fact there were 3 places left
au final je ne vais même pas payer
in the end I won't even pay
j'ai eu une meilleure place
I had a better place.
parfois il est possible
sometimes it is possible
de tomber sur des contrôleurs
to fall on controllers
arrangeants
arrangers
je ne te cache pas
I'm not hiding from you.
que je m'étais mis en position
that I had put myself in position
petite pute
little whore
j'étais à genoux
I was on my knees.
avec les babilles
with babbles
j'étais là
I was there.
je commençais à m'échauffer
I was starting to warm up.
il était là
He was there.
bon lui
Good for him.
je vais le laisser aller
I'll let him go.
à Clermont
in Clermont
vous allez me crier
You're gonna yell at me.
dans la cabine monsieur
in the cabin sir
le mec
the guy
s'il met sur le côté
if it puts on the side
il commence à se mettre à genoux
He's starting to kneel.
pour rien
for nothing
dans tout le monde
in everyone
oui
yes
j'ai compris le message
I understood the message.
bon allez
All right.
ça va passer
It'll pass.
pour cette fois
for this time
en vrai
real
tu penses que tu ne pourras pas aller
You think you can't go
à Clermont à Noël
in Clermont at Christmas
tu penses qu'ils vont
You think they're gonna
interdire aux français
prohibit French
de se déplacer
to move
il faut que je fasse croire
I have to make it look like
que ce n'est pas Noël
that it's not Christmas
c'est pour ça que 17
that's why 17
je vais le changer
I'll change it.
parce que vu que mon spectacle
because seeing my show
c'est bizarre
It's weird.
avant je me disais
before I thought
je parle 17
I speak 17
parce que je joue le 16
because I play the 16th
mais en vrai
But in real life
maintenant c'est fini
Now it's over.
vu qu'on est en télétravail
Since we're on telework
on tourne les 3 sketchs
We're shooting the three sketches.
qu'on doit tourner avec Topito
that we have to shoot with Topito
où je suis dedans
where I'm in
puis je me casse
Then I'll break up.
puis voilà
And there you go.
la voilà l'histoire
Here's the story.
non elle est simple
No, it's simple.
non mais c'est sûr
No, but for sure.
de toute façon
Anyway
avec ce j'en ai à foutre
with what I don't care
si le train il marche pas
if the train does not work
je prends la gratte
I take the scratch
je prends la 6 cordes
I take the 6 strings
ah attention
Attention
je prends le saxo
I'll take the sax
tu es en train de rejuter là
You're going back there.
j'enfile ma harley
I put on my harley
et oui
and yes
sur la 6 mon pote
On 6 my buddy
non mais c'est vrai
No, but it's true.
que moi j'ai plus trop
I don't have too much.
ces considérations là
these considerations
depuis que j'ai eu
since I got
une tire quoi
a shot what
c'est vrai
That's right.
putain t'as la manière
You fucking got the way
ah bah au pire
Ah, at worst.
tu fais un détour
you make a detour
alors je peux te descendre
Then I can shoot you.
on en a déjà parlé
We've already talked about it.
à l'épisode de l'effondrement
at the episode of the collapse
moi ce que je peux faire
me what I can do
c'est te proposer une étape
It's offering you a step.
en Sarthe
in Sarthe
mais derrière
but behind
il te reste un petit bout de chemin
There's a little bit of your way.
pas tant
Not so much.
non non non
no no no
je pensais plutôt
I was thinking about it.
toi
You
tu vas jusqu'à Clermont
You go to Clermont
tu te poses
you sit down
une petite truffade
a little truffle
on va voir Rougerie
We're going to see Rougerie.
et bam
and bam
tu repars chez toi
you go home
tranquillou
tranquillity
ça te fait un détour
That's a detour.
de combien ?
How many?
900 bornes ?
900 lines?
un peu moins
a little less
en vrai je suis surpris
I'm really surprised.
c'est moins long
It's shorter
que je ne le pensais
I didn't think so.
mais en vrai
But in real life
attend
wait
la France finalement
France finally
elle est accessible
it is accessible
et elle se laisse
and she lets herself
comme ça
Like this
tu vois un peu visitée
you see a little visited
plus facilement
easier
que je ne le pensais
I didn't think so.
oui oui
yes yes
et on n'a rien
and we have nothing
contre les pays faciles
against easy countries
chacun fait
each made
ce qu'il veut
whatever he wants
de ses paysages
its landscapes
mais en vrai
But in real life
si tu fais Paris
if you make Paris
Clermont-Clairemont-Sarthe
tu te fais bien
You're doing well.
900 bornes
900 terminals
oui je pense
Yeah, I think so.
900 bornes
900 terminals
de plus
more
ou pas
or not
parce que
because
Paris-Sarthe
c'est combien de bornes ?
How many terminals are there?
déjà Paris-Clairemont
already Paris-Clairemont
c'est combien de bornes ?
How many terminals are there?
je pense
I think.
après
after
il faut reconnaître
we must recognize
que
that
quand on a comme moi
when they're like me
on s'en fout
We don't care.
une conduite
driving
extrêmement
extremely
tu vois
See?
c'est vrai que toi
It's true that you
oui mais ça ne change pas
Yeah, but it doesn't change.
les kilomètres
kilometres
tu les avales plus vite
You swallow them faster
mais ils sont toujours là
But they're still here.
bah écoute
Yeah, listen.
c'est moitié moins
it's half less
Paris-Sarthe
donc déjà
so already
tu te fais 423
you make yourself 423
il y a 200 bornes
There are 200 terminals
200 bornes
200 terminals
donc tu te fais 423
So you get 423
que tu ne te serais pas fait
that you wouldn't have done
et après
and after
tu te fais
You're making yourself
là je mange
I eat there
quand même
still
là tu manges
There you eat
un petit peu de Sanec
a little bit of Sanec
un truc
something
pour repartir
to leave
c'est normal
That's normal.
et après
and after
tu te fais
You're making yourself
et après
and after
tu te retapes
You're getting back together.
ah non
ah no
moi ce qu'on fait
me what we do
ça fait 800 en tout
That's 800 in total.
et sachant que
and knowing that
tu en aurais fait 200
You'd have made 200.
ça te fait un détour
That's a detour.
de 600 bornes
600 terminals
à peu près
about
600 bornes
600 terminals
écoute
Listen
pour un bon collègue
for a good colleague
ça se fait
It's done
oui oui
yes yes
c'est bon alors
it's good then
c'est bon que je sois
It's good that I'm
une simple connaissance
a simple knowledge
ça c'est joué
That's it.
rien du tout
Nothing
putain de merde
Damn it.
ah là dommage
That's too bad.
bon bah écoute
All right, listen up.
non mais voilà
No, but that's it.
moi je sens que ça inquiète
I feel like it's worried.
les gens
People
les gens ne savent pas
people don't know
est-ce que le réveillon
Is New Year's Eve
est-ce que les copains
Are the buddies
est-ce qu'il n'y a plus de 6
is there more than 6
est-ce que 6 sont contents
Are 6 happy
les enfants ou pas
children or not
ah non mais par contre
ah no, but instead
le réveillon
New Year's Eve
moi ça fait 3 ans
I've been here for three years.
que je fais rien
I don't do anything.
et je fais toujours rien
and I still don't do anything.
ça c'est sûr et certain
That's for sure.
vous n'irez pas
you will not go
sur les Champs-Elysées
on the Champs-Elysées
comme ça vous est déjà arrivé
how it happened to you
ça m'est déjà arrivé
It happened to me before.
j'ai tout fait
I did everything.
les Champs
Fields
j'ai fait
I did.
j'ai déjà fait
I already did.
au Cambodge
in Cambodia
j'ai déjà fait
I already did.
dehors à Clermont
outside in Clermont
tiens raconte-moi
Tell me.
j'ai déjà fait tout
I've done everything before.
chez moi
Home
raconte-moi
Tell me.
ton nouvel an
your new year
le plus sordide
Most sordid
et après je raconterai le mien
And then I'll tell mine.
ah bah ouais
Yeah.
il est simple
it's simple
c'est la foi
It's faith.
elle est tout à fait simple
She's quite simple.
c'était au coeur de l'époque
It was in the heart of the time.
où mes potes étaient
where my friends were
vraiment à fond
Really deep.
dans la hard tech
in hard tech
et tous les drogues de merde
and all the shitty drugs
donc j'ai genre 17-18 ans
So I'm like 17-18 years old.
ma copine de l'époque
my girlfriend of the time
était pas vraiment
Wasn't really
dans ce délire là
in this delusion there
mais bon
but good
elle m'a bien
She's got me.
puis on avait rien d'autre à foutre
Then we had nothing else to fuck
donc on va chez un pote à moi
So we're going to a friend of mine
qui avait invité
who invited
tous les talks
all talk
de Clermont
of Clermont
tous les ramassis
all pick-ups
les pires quoi
the worst what
vraiment les pires
really the worst.
en pierre noire
Of black stone
en pierre volcanique
Of volcanic stone
les gars
Guys.
le mec c'est déjà un peu
The guy's a little bit already.
une cachette
a hiding place
50 ans
50 years
il en a 19
He has 19
le gars a 19 ans
The guy's 19 years old.
et c'est déjà un déchet
and it's already a waste
quoi
what
et vraiment
And really
les
on
vraiment ambiance glauque
real creepy atmosphere
et vraiment la hard tech
and really hard tech
à
to
tu vois
See?
40 mecs
40 guys
une pauvre meuf
a poor girl
dans une maison
in a house
dans un appart
in an apartment
à Clermont
in Clermont
un gros appart
a big apartment
mais
but
vraiment ambiance glauque
real creepy atmosphere
nulle
None
pas de bouffe
No food
vraiment personne
really nobody
n'avait rien prévu
had nothing planned
il n'y a même pas
There isn't even
un bol de chips
a bowl of chips
vu que tout est fermé
since everything is closed
on va être baisé
We're gonna get fucked.
des vieilles
old
je ne sais même pas
I don't even know.
combien de temps
how long
on est resté dans cette soirée
We stayed in the evening.
je pense que je me suis barré
I think I ran away.
vraiment au bout d'une heure
really after an hour
mais c'est la fois
but it's the same
où
where
tout ce qui me reste
everything I have left
de cette soirée
this evening
à part que c'était glauque
Except it was creepy.
et à chier
and shit
c'est l'anecdote du pull
That's the story of the sweater.
que je t'ai déjà raconté
I told you before
mais qui me fera toujours rire
but that will always make me laugh
c'est à dire qu'on est là
I mean, we're here.
subjugué avec ma meuf
Subjugated with my girl
de regarder cette ambiance de merde
to watch this shitty atmosphere
et qu'à 17h
and at 5:00 p.m.
il y a quand même un mec
There's still a guy.
qui est en train de mixer
which is mixing
de la hard tech
Hard tech
extrêmement fort
extremely strong
pour vraiment personne
for really no one
c'est à dire qu'on est deux
I mean, we're two.
voilà
Here.
il est à fond
He's full.
ce qui est sympa
which is nice
je veux dire
I mean,
c'est un beau sacrifice pour lui
It's a beautiful sacrifice for him.
qui passe aussi
which also passes
un nouvel emmerde
a new fuck
beaucoup trop
far too much
ah bah lui
Oh, my God.
il kiffait sa vie
He used to take his life
tu rigoles ou quoi
You're kidding.
il était allé se rendre pas compte
He didn't realize.
qu'il n'y avait personne
that there was no one
et que les deux personnes
and that both people
qui étaient là
who were there
avaient envie de lui faire bouffer
wanted to make him eat
toute l'héroïne qu'il avait
all the heroin he had
plus
tous ces
all these
tous ces mp3
all these mp3s
de
of the
hérétiques
Heretics
et de
and
autres groupes
Other groups
de hard tech de merde
Hard tech shit
humm
ça me parle
It talks to me.
et
and
et le gars
And the guy.
il est là
He's here.
il est à fond
He's full.
un moment
a moment
et puis il me regarde
And then he looks at me.
il me fait
He's making me
ah j'ai chaud
I'm hot.
je fais
I do
il me fait quoi
What does he do to me?
il me fait
He's making me
j'ai chaud
I'm hot.
je fais
I do
ah bah
Ah, yeah.
enlève ton pull
Take off your sweater
et
and
parce qu'il avait un pull
because he had a sweater
et je te jure
and I swear
il me regarde
He looks at me.
et il me fait
And he makes me
oh ouais
Oh yeah.
pas con
Not stupid
il l'enlève
he takes it off
et genre
and gender
il m'a vraiment
He really has me.
remercié trois fois
Thank you three times
comme si c'était
as if it were
un bon conseil quoi
a good advice what
genre il n'y avait
Like there was no
pas pensé
not thought
il n'avait pas pensé
He didn't think
à enlever son pull
to remove her sweater
et deux trois fois
and two three times
il m'a dit
He told me.
hé
Hey.
merci hein
Thanks.
tu sais tu vois ce gars
You know, you see this guy.
à qui tu
to whom you
te donnes un tips
Give you a tip
en soirée
in the evening
et il se rappelle
and he remembers
de toi que pour ça
for that
il se souvient encore
he still remembers
de toi
of you
et ouais
and yeah.
il doit peut-être
Maybe he has to.
partager
share
moi j'étais en galère
I was in trouble.
une soirée
one night
j'avais chaud
I was hot.
j'étais pas bien
I wasn't well.
j'avais chaud
I was hot.
et là un mec
and there a guy
un ange
an angel
quoi qu'il arrivait
Whatever happened
je le connaissais pas
I didn't know him.
et il m'a dit
and he told me
ça se trouvait
It happened.
il a vu
he saw
il a vu une vidéo
he saw a video
de Topito
of Topito
et puis l'autre
And then the other
oh les yeux
Oh eyes
enlève ton pull
Take off your sweater
il est là
He's here.
il aurait dû faire
he should have done
une vidéo là dessus
a video on that
et ça aiderait
And it would help.
plein de gens
Lots of people
c'est pas
It's not
pour l'instant
for now
les gamins
Kids
venez voir
Come and see
il enlève ton pull
He takes off your sweater.
grâce à lui
thanks to him
vous seriez pas là
You wouldn't be here.
s'il était pas là
if he wasn't here
je vous ai fait
I made you
le jour où j'ai enlevé mon pull
the day I took off my sweater
et j'ai rencontré ma nana
and I met my girl
ce jour là
that day
merci
Thank you
en bref
in focus
merci
Thank you
euh
Uh.
et oui mais non
and yes but no
donc ce que je disais
So what I was saying
c'est que c'était pas
It was not
si glauque
so glaucous
vu que vous étiez deux
since you were two
ah non mais au début
ah no, but at first
au début on était
At first we were
au De Glog
to De Glog
en fait dans d'autres pièces
actually in other rooms
il y avait des gens
There were people
qui prenaient
who took
des pires trucs
worst stuff
et le truc c'est qu'on était
And the thing is, we were
beaucoup trop jeunes
far too young
pour ça
for that
mais surtout que c'était
but especially that it was
la pire ambiance
the worst atmosphere
parce que
because
parce que ouais
because yeah
pire drogue
worse drugs
pas de meuf
No chick
la pire musique
the worst music
pas dans le bon contexte
not in the right context
pas de bouffe
No food
que des mecs
Just guys.
que des tocs
than tocs
est-ce que t'as déjà eu
Have you ever had
un très très bon
very good
un très très bon réveillon
a very good New Year's Eve
un truc où t'es pas
something where you're not
un peu déçu
a little disappointed
euh
Uh.
c'est quoi
What is it?
cool
Cool.
j'en ai fait un
I made one.
avec deux potes
with two buddies
il y a pas longtemps
Not long ago
en mode grande bouffe
in big food mode
qui était sympa
who was nice
mais sinon
but otherwise
euh
Uh.
je pense que
I think
les mieux
the best
c'est de
It's from
d'enchaîner les fêtes
to keep parties going
quoi
what
c'est à Clermont
It's in Clermont.
et de faire
and to
toutes les fêtes
all parties
que tu connais
you know
t'incruster dans des fêtes
I'm gonna take you to parties.
j'en ai deux trois
I have two three
comme ça
Like this
où j'étais juste
where I was just
avec un pote ou deux
with a buddy or two
et juste
and just
on était en vadrouille
We were in a fight.
et franchement
And frankly
pour moi
for me
c'est les meilleurs
They're the best.
ça
This
ouais mais ça fait longtemps
Yeah, but it's been a long time.
que tu fais plus
that you do more
ce genre de trucs
That kind of stuff.
non je fais plus
No, I don't.
ce genre de trucs
That kind of stuff.
mais si j'étais à Clermont
but if I were in Clermont
je le referais
I'd do it again.
parce que
because
là la vadrouille
There's the fuss.
serait encore plus simple
would be even simpler
en plus
more
parce que à Clermont
because in Clermont
dès que je vois une fête
as soon as I see a party
s'il y avait vraiment
if there was really
des fêtes avec des gens
parties with people
dans les rues
in the streets
il suffit que je crie à la fenêtre
All I have to do is shout at the window.
il y a une chance sur trois
There's a chance in three.
que les mecs fassent ça
That guys do that.
c'est le gars de Topito
It's Topito's guy.
et je peux rentrer
and I can go home
dans toutes les fêtes
in all parties
donc ça serait même
so it would even be
beaucoup plus drôle aujourd'hui
Much funnier today
t'es un peu le maire
You're kind of the mayor.
le maire de Clermont
the mayor of Clermont
non mais c'est pas ça
No, but that's not it.
mais je te dis
but I tell you
j'ai fait les centres-villes
I made the city centers
avec les jeunes
with young people
qui font la fête
partying
là on est vraiment célèbre
We're really famous here.
à Paris
in Paris
je peux me balader
I can walk
tranquillement
Quietly
j'ai déjà fait
I already did.
le centre-ville de Bordeaux
downtown Bordeaux
le centre-ville de Toulouse
downtown Toulouse
un soir
one night
un jeudi soir
a Thursday night
là c'est pas pareil
It's not the same.
c'est vrai que Topito
It's true that Topito
est très très province
is very very very province
très très province
very very very province
et surtout très très public
and especially very public
lycéen étudiant
High school student
il y a juste
there's just
en nombre de gens
Number of people
qui nous connaissent
who know us
en France
in France
et c'est pas beaucoup
and it's not much
en nombre de gens
Number of people
qui nous connaissent
who know us
dans ces populations-là
in these populations
on frise le 50%
we fry 50%
je pense
I think.
donc oui
So yes
je sais pas si t'es déjà allé
I don't know if you ever went
à Rennes par exemple
in Rennes, for example
ou à Nantes
or in Nantes
c'est fantastique
It's fantastic.
t'as l'impression
You feel like
que c'est des villes
they're cities.
uniquement
only
habitées par des mecs
inhabited by guys
qui regardent Topito
Watching Topito
moi à Rennes
Me in Rennes
c'est quand même
It's still
la seule fois
only once
où j'ai joué
where I played
devant 2000 personnes
in front of 2000 persons
quand même
still
il y a quand même
There is still
des étudiants
Students
c'est quoi c'est le vide
What is the vacuum?
putain c'est où
Where the fuck is it?
il y a des étudiants
There are students
qui faisaient leur gala
who made their gala
de fin d'année
Year-end
et d'habitude
and usually
ils prenaient des
they were taking
des plateaux
trays
de stand-upers
Of stand-ups
avec des mecs
With guys
du Jamel Comedy Club
Jamel Comedy Club
et tout
and all
puis un jour
then one day
il y a un gars
There's a guy.
qui m'appelle
Who calls me
il me dit
He tells me
ouais
Yeah.
il faudrait que tu fasses
You should do it.
une heure
one hour
je dis
I say
mais moi j'ai pas d'heure
But I don't have an hour.
il me dit
He tells me
ouais mais c'est 2500 balles
Yeah, but it's 2500 bullets.
je dis ouais
I say yes
je vais avoir une heure
I'm gonna have an hour.
c'est dans combien de temps
How long is it?
et c'était dans deux mois
and it was in two months
et c'est comme ça
And that's how it is.
que j'ai écrit mon spectacle
that I wrote my show
et du coup genre
and then, like,
ça faisait un mois
It's been a month.
que je jouais mon spectacle
that I was playing my show
et je l'ai joué devant
and I played it in front
2000 connards
2000 assholes
ah ouais ouais
Yeah.
t'avais quand même
You still had
ton spectacle à l'époque
your show back then
t'avais réussi à tenir
You managed to hold
une heure
one hour
non mais je l'avais pas
No, but I didn't.
je l'avais pas en fait
I didn't actually have it.
mais vu qu'il m'a prévenu
But since he warned me
6 mois à l'avance
6 months in advance
et bien je l'ai écrit
Well, I wrote it.
pour avoir une heure
to have an hour
je me suis dit
I thought
bon bah j'ai une de meilleure
Well, I got a better one.
j'aurai bien une heure
I'll have an hour.
je vais
I'm going
et puis on a lancé
And then we started
le spectacle un mois avant
the show a month before
et puis en fait ça
And then it does.
l'importance de la deadline
the importance of deadline
comme dit toujours
as always says
mon ami Kian
my friend Kian
que j'en dis
that I say
et il a raison
And he's right.
c'est que là
It's just here.
ça m'a forcé quoi
What did it make me do?
mais voilà
But here it is
mais du coup
But then
ouais c'est la seule fois
Yeah, it's the only time.
de ma vie
in my life
que j'ai fait 2000 personnes quoi
that I made 2000 people what
et les étudiants
and students
c'était normal pour eux
it was normal for them
et alors du coup
And then,
le
on
l'objectif
the objective
quand est-ce que tu penses
when do you think
que tu peux refaire
that you can do again
un 2000
a 2000
c'est énorme
It's huge.
les gens se rendent peut-être
Maybe people surrender.
pas compte
not count
mais 2000 personnes
2000 persons
sur un truc de stand-up
on a stand-up thing
c'est très très lourd quoi
It's very heavy what
oui oui
yes yes
mais en plus
but in addition
c'était le gars
It was the guy.
là
There
ce qui est fou
what's crazy
parce que c'est actuellement
because it's now
tu me demandes de le faire
You're asking me to do it.
et je dis non
and I say no
il n'y avait que des mecs
There were only guys.
en costume
in costume
tous les profs
All teachers
mon spectacle
my show
il n'était pas prêt
He wasn't ready.
il y a 5 minutes
5 minutes ago
de ce spectacle
of this show
que j'ai viré
I fired
qui ne marchait jamais
who never walked
sur le fait que
the fact that
les clitoris me font peur
clitoris scare me
ce truc n'a jamais marché
This thing never worked.
c'était pas du tout drôle
It wasn't funny at all.
c'était extrêmement hardcore
It was extremely hardcore.
ça n'a jamais fonctionné
It never worked.
donc j'ai fait quand même
So I did anyway
il faudrait que je retrouve
I'd have to find
la vidéo
video
mais c'est fabuleux quoi
But it's fabulous what
c'est à dire que c'était mon spectacle
I mean, it was my show.
en pas prêt quoi
not ready what
il y avait vraiment
There was really
un quart d'heure
15 minutes
qui était nul
which was terrible
ils n'étaient peut-être pas
Maybe they weren't.
aussi exigeants
also demanding
que s'ils avaient payé
that if they had paid
pour venir voir
to come see
mais ils ont payé
but they paid
c'était le gars
It was the guy.
de fin d'année
Year-end
ouais
Yeah.
ils ont payé
they paid
ils ont tous payé
they all paid
oui après
yes after
mais au final
but in the end
ça avait marché
It worked.
ça aurait pu être l'enfer
It could have been hell.
ce truc
this thing
mais 2000 mecs
but 2000 guys
d'école
School
complètement peintée
completely painted
à 19h
7pm
ça aurait pu être
It could have been
très très dangereux
very very dangerous
en fait
Actually
en fait il y a eu des moments
in fact there were moments
un peu relous
a little relous
je me suis mis à parler au public
I started talking to the public.
et effectivement
and indeed
je sentais que les gens
I felt that people
il y en avait quand même
There was still some.
qui n'avaient rien à foutre
who didn't give a shit
et que je pensais
And I thought
qu'une heure
one hour
en vrai c'était beaucoup
in real life it was a lot
trop long
too long
d'ailleurs je pense
Besides, I think
que j'ai dû faire moins
I had to do less
mais effectivement
but actually
ça aurait pu vraiment
It could have really
tourner en mode
turn in mode
mais je m'étais assuré
but I made sure
que les gens
that people
n'avaient pas trop bu avant
didn't drink too much before
et tout
and all
mais ouais
but yeah.
ça aurait pu être l'enfer
It could have been hell.
vraiment
Really.
et je te dis
and I tell you
actuellement
current
on me dit de le refaire
I'm told to do it again.
je ne le refais pas
I don't do it again.
je paniquerais quoi
I'd panic what
vraiment
Really.
l'insouciance
carelessness
du gars qui dit
the guy who says
bah ouais ouais
Yeah.
je vais y aller
I'm gonna go.
enfin
finally
une heure
one hour
alors
then
Urbain
Urban
j'ai une très très
I have a very, very, very, very
mauvaise nouvelle
bad news
pour toi
for you
j'espère
I hope
que
that
que je vais pas trop
I'm not going too much.
te cueillir
Pick yourself
il y a des mecs
There are guys.
qui ont fait une étude
who did a study
pendant 5 semaines
for 5 weeks
ils ont écouté
They listened
les grosses têtes
big heads
de RTL
RTL
et donc
and so
ils publient aujourd'hui
they publish today
leur conclusion
their conclusion
de l'étude complète
of the Comprehensive Study
sur le système
System
discriminant
Discrimination
mis en place
established
sous couvert d'humour
Under cover of humor
par l'émission
by issue
de Laurent Ruquier
by Laurent Ruquier
il semblerait
it would seem
que les grosses têtes
than big heads
soient une émission
be an issue
gros
large
attends
wait
je cite
I quote
deux gros beaufs
two big beaufs
voilà
Here.
est-ce que
Is
t'es surpris
You're surprised.
est-ce que
Is
ça te choque
It shockes you.
comment tu réagis à ça
how you react to that
déjà ça me rassure
It makes me feel better already.
qu'on soit pas
that we're not
les numéro 1
Number 1
maintenant on est
Now we're
numéro 3
Number 3
derrière
behind
Pascal Tocho
ce qui me rassure aussi
which also reassures me
c'est que
It's that
ils continuent
they continue
à rester des gros beaufs
to remain big beaufs
alors que
while
manifestement
Clearly
là c'est plus
There's more
la dream team
the dream team
des beaufs
Of the beauties
de l'époque
of the time
je te dis que
I'm telling you,
quand il y avait
when there was
Sim
qu'il y avait
that there was
Carlos
qu'il y avait
that there was
Stéphane
je savais même pas
I didn't even know.
que c'était Ruquier
that it was Ruquier
maintenant
Now
qui tenait ce truc
who held this thing
c'est Ruquier
It's Ruquier.
il y a Isabelle
There's Isabelle.
Mergot
il y a
There is
Stéphane
il y a
There is
pas mal
Not bad
Buffy
mais des fois
but sometimes
il y a des gens
There are people
surprenants
Surprising
je sais que
I know that
Verino y allait
Verino went there
à un moment
at one time
je sais que
I know that
il a réussi quand même
He did it anyway.
à renouveler un peu
to renew a little
sa team
his team
avec des jeunes
with young people
ouais ouais
Yeah.
mais bon au final
but good in the end
il reste quand même
he still stays
sur les bonnes bases
on the right bases
Chantal Latsou
il y a un qui va
There's one going
me lécher le cornichon
lick the pickle
il y a ma fille
There's my daughter.
qui va
which will
ta gueule
Shut up.
et voilà
And here it is
c'est tout
That's all.
mais en vrai
But in real life
le concept
the concept
il est vachement
He's a hell of a man.
podcast
il est vachement drôle
He's really funny.
c'est à dire
that is,
c'est des gens
They're people.
ils parlent
they speak
ils font de l'humour
They're humorous.
de vieux
Old
donc c'est pas forcément
So it's not necessarily
notre humour
our humour
mais pour les vieux
But for the old
c'est génial
That's great.
c'est leur podcast
It's their podcast.
c'est pour ça
That's why.
que je suis pas
that I'm not
le côté
side
nous avons écouté
we listened
pendant 5 semaines
for 5 weeks
l'émission
Issue
qu'est-ce qu'ils découvrent
what they discover
mais en plus
but in addition
c'est fou ça
That's crazy.
ils découvrent
they discover
qu'une partie de la France
part of France
ne pense pas comme eux
Don't think like them
enfin je veux dire
I mean,
on le savait
We knew it.
ça peut être
It could be
tu peux le déplorer
You can regret it.
mais c'est vrai que
But it's true that
ça me surprend toujours
It always surprises me.
quoi
what
mais en fait
but actually
ces gens
These people
ils ont pas de famille
They have no family
ils ont jamais bossé
They never worked.
enfin ils savent pas
They don't know.
je pense qu'ils sont trop isolés
I think they're too isolated.
dans une sorte de bulle
in a kind of bubble
à la fois liée
at once linked
aux réseaux sociaux
on social networks
et pareil
and the like
oui à leur milieu professionnel
yes to their professional background
à leurs amis
to their friends
mais tu vois
but you see
penser
think
enfin découvrir
finally discover
en 2020
qu'il peut y avoir
that there may be
des blagues de beauf
Beauf jokes
dans les grosses têtes
in big heads
mais c'est ce que tu dis
But that's what you say.
heureusement qu'ils écoutaient pas
Good thing they weren't listening.
l'époque de Bouvard
the time of Bouvard
quoi
what
parce que
because
ouais ouais
Yeah.
et pour le coup
and for the coup
il y en avait des
There were some
le truc qu'ils font
the thing they do
aux grosses têtes
with big heads
je sais pas s'ils le font encore
I don't know if they're still doing it.
mais c'était genre
But it was like
ils avaient toujours
they always had
le même jeu
the same game
et essayer de trouver
and try to find
enfin déjà
at last already
il y avait des questions
There were questions
vraiment sérieuses
really serious.
et puis aussi
and then also
il y avait
There was
ah je sais plus ce que c'est
I don't know what it is.
je connais pas
I don't know.
moi j'ai pas trop
I don't have too much.
mais il y a des équipes
But there are teams
ils font des jeux tout le temps
they play games all the time
mais en vrai
But in real life
t'écoutes le Floatcast
You listen to the Floatcast
maintenant
Now
c'est vraiment les grosses têtes
It's really big heads.
avec des mecs d'internet
with internet guys
enfin c'est pareil
It's the same.
ils prennent des news
they take news
ils font des quiz
They're having quizzes.
et c'est bien quoi
and that's what
c'est juste
It's just
ça dépend
Depends
si c'est ton humour
if that's your humor
si c'est pas ton humour
if it's not your humor
ça va te saouler
It'll get you drunk.
bon après c'est vrai
good after it's true
alors c'est vrai
So it's true.
que quand tu lis
that when you read
la liste des mecs
the list of guys
oh
ah oui
Yes
il y a le gros aussi
There's the big one too.
le chef
Chief
le chef des
the Head of the
on peut plus rien dire
We can't say anything anymore.
Bourdon
Didier Bourdon
allô ?
Hello?
mais non non non
but not no
il y est
It's there.
il y est je te le dis
He's there, I'm telling you.
il y est
It's there.
non mais le
No, but the
ah il est dans tous les reportages
Ah he's in all the reports
sur les comiques là
on the comics there
le théâtre des ânes
the theatre of donkeys
le gros avec les lunettes
the fat one with the glasses
euh
Uh.
pas
not
d'Abadi
of Abadi
Jean-Luc
non
No
Jean-Luc d'Abadi
le gros avec des lunettes
the fat one with glasses
du théâtre des deux ânes
the theatre of the two donkeys
bah je sais pas
I don't know.
il y a celui qui louche là
There's the one lying there.
mais
but
il y en a un qui louche
There's one squeaking.
c'est sûr mais
I'm sure, but...
comment il s'appelle
what his name is
celui qui louche ?
The one who's squeaking?
ah je suis en train de taper
I'm typing.
théâtre des deux ânes
theatre of the two donkeys
gros
large
ah mais toi
Ah, but you
non mais là
No, but there.
tu peux pas
You can't.
tu peux pas faire ça
You can't do that.
je vais le trouver
I'll find him.
Caroline Diamant
Roselyne Bachelot
Michel Bernier
non ?
No?
non pas Bernier
not Bernier
Franck Ferrand
Jean-Phil Jean
Jean-Phil
Jean Phil
oh là là
Oh there.
ah Jean-Phil ouais
Ah Jean-Phil yeah
ouais
Yeah.
mais il y a des jeunes
But there are young people
il y a Claudio Capeo
There is Claudio Capeo
il y a Artus
there is Artus
en fait pour rester
actually to stay
beauf mais se dire
but to say
que quand même
that still
ils ont de la diversité
they have diversity
parce qu'en fait
because in fact
on peut pas
We can't.
leur reprocher
To blame them
de pas avoir de diversité
to have no diversity
est-ce qu'il y a des gays ?
Are there gays?
oui il y en a
yes there are
est-ce qu'il y a des noirs
Are there black people?
et des arabes ?
And Arabs?
moins mais il y en a
less but there are
est-ce qu'il y a des femmes ?
Are there any women?
oui il y en a
yes there are
simplement
Simply
tous ces gens
All these people
ils sont de droite
They're right.
ils ont le droit quand même
They have the right, though.
c'est pas interdit
It's not forbidden.
voilà
Here.
ils ont le droit d'être
they have the right to be
enfin je sais pas
I don't know.
pourquoi
Why
je suis même pas sûr
I'm not even sure.
et oui t'as raison
And yes, you're right.
il y avait Pablo Mira aussi
There was Pablo Mira too
je suis même pas sûr
I'm not even sure.
que
that
qu'on soit
Let us be
que sur une
on a
une opposition
opposition
une dichotomie
dichotomy
gauche-droite
left-right
je suis même pas sûr
I'm not even sure.
ça va plus loin que ça
It goes further than that.
un peu en mode réac
a little in reac mode
un peu
a little bit
pas
not
un peu en mode
a little in mode
les politicards
Politics
à nous font chier
Fuck us.
un peu en mode
a little in mode
voilà c'est tout
That's all.
c'est quand même
It's still
plein de gens en France
Lots of people in France
depuis tout le temps
all the time
moi c'est ça
I am.
qui me fascine
that fascinates me
Jacques Maillot ?
Jacques Maillot?
c'est pas Jacques Maillot ?
Isn't that Jacques Maillot?
peut-être
Maybe.
alors j'ai persuadé
So I convinced
qu'il était
that he was
décédé
deceased
depuis très très longtemps
for a very long time
mais
but
non c'est pas Jacques Maillot
No, it's not Jacques Maillot.
c'est celui qui chante
He's the one singing
ah oui voilà
Here you go.
non voilà
There you go.
non non c'est pas Jacques Maillot
No no it's not Jacques Maillot
lui c'est celui qui chante
He's the one singing
et avec lui
and with him
il y en a toujours un
There's always one.
oh là là
Oh there.
mais c'est vraiment
But it really is.
c'est
It's
Jean Amadou
non mais il est pas gros
No, but it's not big.
Jean Amadou
non
No
mais chansonnier
but a songwriter
Bernard Mabille
voilà Maillot
There's Maillot.
putain
fucking
oui mais alors attends
Yes, but then wait
Bernard Mabille
lui aussi
He too
il a un pied dans la modernité
he has a foot in modernity
il a un show
He has a show
il avait en invité
he had invited
tu sais
You know.
en récurrente
Recurrent
la sœur de Franjo
Franjo's sister
qui faisait des chansons sur scène
who made songs on stage
je crois que c'était
I think it was
lui
him
il avait presque un pied dans le web
He had almost one foot in the web.
Bernard Mabille
presque
almost
un pied dans le web
a foot in the web
il t'en fait un spectacle
He's making you a show.
il trouve un jeu de mots de merde
He finds a piece of shit words
un pied dans le
one foot in the
enfin
finally
je sais plus
I don't know.
d'ailleurs il a divorcé
Besides, he divorced
cette année
this year
de sa femme Bernard
of his wife Bernard
je vois ça un instant
I can see that for a moment.
aïe
Ouch
dur
hard
mais avant
but before
il était juste
He was right.
dans les théâtres parisiens
in Parisian theatres
et auteur
author
il était connu
he was known
il devait être sur les grosses têtes
He must have been on the big heads.
ou des trucs comme ça
or stuff like that
je pense
I think.
mais
but
mais maintenant
But now
il a réussi à s'imposer
he managed to win
en tant que
as
ouais maintenant
Yeah now.
il est connu
it is known
c'est le
That's it.
il est sur
He's sure
rire et chanson
laughter and song
non ?
No?
ou sur un truc comme ça ?
Or something like that?
il est partout
He's everywhere.
en tout cas
in any case
c'est sûr que
Sure.
quand t'as cette clique là
When you have that click
Jean Rucas et compagnie
Jean Rucas and company
et que des mecs découvrent
And guys find out
qu'ils sont populaires
that they are popular
et qu'ils font rire des gens
and make people laugh
voilà
Here.
ça m'a quand même fait
It did me anyway.
vraiment marre
Really sick.
et puis
and then
et puis des gens de leur âge aussi
And then people of their age too
ils ont quand même le droit
they still have the right
enfin
finally
je sais
I know.
mais du coup
But then
est-ce qu'on a une petite liste
Do we have a small list?
des blagues
jokes
des blagues interdites
forbidden jokes
alors
then
c'est ça qui m'intéresse
That's what interests me.
moi
Me
ah bah en 5 semaines
Ah bah in 5 weeks
ils ont dû entendre passer
They must have heard it.
des sacrées conneries
Damn bullshit.
mais en fait
but actually
moi ce que je veux
me what I want
c'est un reportage
It's a report.
sur les mecs
on guys
qui se tapent 5 semaines de ça
5 weeks of that
alors qu'ils découvrent
as they discover
des remarques sexistes
sexist remarks
toutes les 11 minutes
every 11 minutes
avec en moyenne
with on average
19 séquences discriminantes
19 discriminant sequences
par émission
by issue
les minorités sont à nouveau
minorities are again
désignées
designated
aux yeux et aux oreilles
eyes and ears
de toutes
of all
et de tous
and all
comme le bouc émissaire idéal
as the ideal scapegoat
bon ça se trouve
All right.
voilà
Here.
moi j'écoute pas les fausses-têtes
I don't listen to fake heads.
mais
but
après j'avoue
then I confess
que je suis toujours surpris
I'm always surprised
parce qu'on pense
because we think
qu'ils sont
that they are
en fait
Actually
ils vont avec la société
they go with society
ils sont toujours plus beaufs
They're always more beautiful.
que le jeune de Paris
as the young man of Paris
mais aussi
but also
ils sont quand même
They're still
vachement moins beaufs
A lot less handsome.
qu'il y a 30 ans
30 years ago
mais des fois j'avoue
But sometimes I confess
c'est ça
Right.
peut-être qu'ils évoluent
Maybe they're changing.
plus lentement que la société
slower than society
j'avoue que des fois
I admit that sometimes
ils en lâchent une petite
They're dropping a little one.
où tu te dis
where you think
ah ouais
Yeah.
tu te rappelles
you remember.
sur Ré Chanson
on Re Song
quand il y avait une meuf
when there was a girl
qui faisait des accents là
who made accents there
vraiment
Really.
ouais ouais
Yeah.
non non mais oui
No no but yes
et sans que ça choque
And without it shocking
en plateau
in trays
c'est ça
Right.
mais c'est ça
But that's it.
en mode normal
in normal mode
et là j'avoue
And here I confess
là pour le coup
There for the coup
ouais
Yeah.
un truc qui serait passé
something that would have happened
il y a 20 ans
20 years ago
sans problème
No problem
mais là tu sentais
but now you felt
qu'ils avaient pas évolué
that they had not evolved
le studio de Ré Chanson
the studio of Ré Song
au même rythme
at the same rate
que la société
society
159 propos sexistes
159 sexist remarks
66 séquences
66 sequences
LGBT
ifob
51 remarques racistes
51 racist remarks
c'est la mère terrible
She's the terrible mother.
et sordide bilan
and sordid balance sheet
que nous dressons
that we set up
après un mois
after one month
d'écoute
listening
des grosses têtes
big heads
c'est la piscine
It's the pool.
c'est la piscine de rire
It's the pool of laughs.
en fait
Actually
la meuf elle prend ça
the girl she takes this
sérieusement
seriously
elle les compte
it counts them
tu imagines
You can imagine
elle décoche
It unchecks
sexiste
Gender
alors que c'est juste
while it's just
ma fille qui doit dire
my daughter who has to say
hé suce moi
Hey suck me
c'est juste ça
That's just it.
c'est juste des petits
They're just little ones.
les mecs parlent comme ça
Guys talk like that.
l'émission animée
animated show
par Laurent Ruquier
by Laurent Ruquier
reproduit ad nauseum
reproduced ad nauseum
les systèmes de harcèlement
harassment systems
les plus classiques
the most classic
sous couvert d'humour
Under cover of humor
ça me rappelle d'autres gens
It reminds me of other people.
les minorités sont à nouveau
minorities are again
désignées comme
designated as
le bouc émissaire idéal
the ideal scapegoat
donc il y a des petits graphes
So there are small graphs
dans chaque émission
in each issue
vous entendrez
you will hear
100% de propos sexistes
100% sexist talk
83% de LGBT
83% LGBT
on dirait une pub
Looks like a commercial.
c'est ça qu'elle ne comprend pas
That's what she doesn't understand.
enfin c'est ce que les gens
That's what people do.
qui écrivent l'article
who write the article
ne comprendent pas
do not include
tu dis ça aux gens
You tell people that.
qui écoutent les grosses têtes
who listen to big heads
ils en font une pub
They're advertising it.
d'ailleurs ils vont en parler
And they're going to talk about it.
raciste 79%
racist 79%
grossophobe 58%
Grossophobic 58%
banalisant les crimes
trivializing crimes
et les délits sexuels
Sexual Offences
plus les violences
more violence
50%
donc une émission sur deux
So one in two shows
un peu plus rare
a little more rare
il y a des
There are
des propos classistes
of classicalist words
à 38%
at 38%
agistes
Operators
à 33%
at 33%
et validistes
and Validists
à 21%
21%
donc finalement
So finally
ils sont assez cool
They're pretty cool.
avec les handicapés
with the Disabled
et ça c'est à noter
And that's to note.
oui mais Stevie
Yes, but Stevie
est dans l'émission
is on the show
et agistes
and Architects
ça c'est une blague de bâche
This is a tarpaulin joke.
agistes vu que c'est que des vieux
Because they're just old people.
c'est quoi agistes
What are you doing?
c'est qu'ils se moquent des jeunes
It's that they make fun of young people.
c'est ça
Right.
agistes ça n'a aucun sens
It doesn't make any sense.
ménagères
Household
putain
fucking
trop grosses ou trop moches
too big or too ugly
stupides
Stupid
les femmes y sont constamment ciblées
women are constantly targeted
ça j'avoue
I confess.
ça doit pas être des finaux
They must not be finals.
100% des émissions écoutées
100% of programmes listened to
contiennent des say-sexistes
contain Say-Sexes
avec une moyenne
with average
toutes les 11 minutes
every 11 minutes
ça c'est baffi
That's sick.
tout est baffi
Everything's bad
les 100% des trucs
100% of the stuff
c'est baffi je crois
It's bad, I think.
oui oui
yes yes
baffi
bloated
ou
or
ouais ouais
Yeah.
c'est drôle
That's funny.
mais
but
c'est vrai que
It's true that
50% au niveau du racisme
50% of racism
je suis déçu
I'm disappointed
83% des émissions
83% of emissions
contiennent des propos
contain comments
LGBTI phobes
un comble
a peak
quand on sait que Laurent Ruquier
when we know that Laurent Ruquier
a pourtant
a
merde
Fuck
j'ai perdu ma phrase
I lost my sentence
quand on sait que Laurent Ruquier
when we know that Laurent Ruquier
a pourtant diversifié le panel
has yet diversified the panel
c'est ce que tu disais
That's what you said.
avec des chroniqueurs
with columnists
et des chroniqueuses
and female columnists
ouvertement
Openly
je pense que
I think
c'est ça
Right.
à mon avis
in my opinion
il y a des émissions
there are emissions
où il y a
where there is
STV
et Laurent Ruquier
and Laurent Ruquier
et Jean-Phi
and Jean-Phi
il y a quand même
There is still
des vannes
valves
qui sont considérées
which are considered
comme LGBTI phobes
as LGBTI phobes
oui mais peut-être
Yes, but maybe
que ces personnes
those persons
sont ok
are okay.
c'est ça
Right.
ils sont proies
they are preyed upon
peut-être que Steve
Maybe Steve.
est d'accord
agrees
mais visiblement
but visibly
pas l'assaut
Not the assault
qui a fait l'étude
who did the study
dans cette course
in this race
au bon mot
to the right word
à tout prix
at any cost
les populations étrangères
foreign populations
et racisées
and racialized
ne sont pas épargnées
are not spared
séquence raciste
racist sequence
à 79%
at 79%
ça
This
ça m'étonne plus
I'm not surprised.
j'en attends
I'm waiting.
rarement
rarely
d'habitude
Usually
ils font un peu gaffe
They're a little sloppy.
là-dessus
on this
un accent
an accent
de temps en temps
from time to time
un peu scandale
a little scandal
j'ai entendu
I heard.
j'ai vu
I saw
dans les commentaires
in the comments
parce que
because
je cherche
I'm looking for
des vrais extraits
real extracts
c'était par exemple
It was for example
un truc sur la Chine
something about China
où Ruquier disait
where Ruquier said
c'est
It's
jaune d'arc
arc yellow
au lieu de
for
jeanne d'arc
Arch jeans
donc une blague
So a joke
sur la couleur
on colour
mais ça
But this
ça en fait
That makes it.
comment tu peux être
how you can be
il est pas drôle
He's not funny.
Ruquier
moi ça
Me that
je veux bien
I will.
le reconnaître
recognize it
ça tu peux pas
You can't.
être énervé
be angry
c'est même pas
It's not even
si c'est du jeu
if it's a game
de mots
words
enfin c'est
I mean, it's
c'est du jeu
It's game.
de mots de merde
Shit words
en fait c'est tellement
Actually, it's so much.
dépassé
exceeded
c'est comme si un mec
It's like a guy.
venait de taper
Just typed
en essayant de faire
trying to do
de la savate
Savate
je veux dire
I mean,
à un moment
at one time
l'art est trop dépassé
Art is too old
c'est trop loin
It's too far.
de nous
of us
on peut même pas
We can't even
être vexé
being offended
par une vanne
by a valve
qui a 800 ans
who is 800 years old
alors dans les commentaires
then in the comments
il y a des asiatiques
There are Asians
qui venaient dire
who came to say
arrêtez
Stop
moi je me sens pas visé
I don't feel I'm being targeted.
d'autres qui venaient dire
others who came to say
c'est raciste
That's racist.
donc en effet
therefore indeed
les gens sont
people are
sont partagés
are shared
mais il y avait des réponses
but there were answers
il y a des asiatiques
There are Asians
qui disaient
who said
je ne trouve pas ça raciste
I don't think that's racist.
et des petits blancs
and small whites
dans les commentaires
in the comments
venaient leur dire
come and tell them
que si
if
qu'ils n'avaient rien compris
They didn't understand anything.
et qu'ils devraient
and that they should
se sentir choqués
feeling shocked
tu vois
See?
ça c'était assez compliqué
That was pretty complicated.
à dire
to be said
bien sûr que jaune
of course yellow
c'est raciste
That's racist.
mais quand l'autre
but when the other
il fait jaune d'art
it's yellow art
il pense juste
he just thinks
au jaune mot
yellow word
et puis oui
And then yes
en plus on ne défend pas
Plus we're not defending
c'est juste
It's just
alors que ce soit clair
while it's clear
on ne défend ni
We don't defend
la culture du viol
culture of rape
ni les clichés racistes
or racist clichés
ni les personnes
or persons
LGBTI dégradées
LGBTI degraded
constamment
constantly
ni le sexisme
or sexism
on ne le défend pas
We're not defending him.
on n'est pas surpris
We're not surprised.
et je pense aussi
And I think so too.
qu'il y a des curseurs
that there are sliders
et des contextes
contexts
à poser
to be applied
c'est à dire que
that is to say,
quand des personnes
when people
viennent te dire
come and tell you
qu'ils ne se sont pas
they didn't
sentis choqués
felt shocked
par jaune d'art
by art yellow
et qu'on leur répond
And we answer them
si
if
tu devrais être choqué
You should be shocked.
même si tu es asiatique
even if you're Asian
et que tu me dis
and tell me
que tu n'es pas choqué
that you're not shocked
tu vois
See?
je pense qu'à un moment
I think at some point
il faut aussi écouter
you must also listen
toutes les personnes
all persons
qui ne se sont pas
who did not
senties choquées
feeling shocked
par ces propos là
by these words
bah oui oui
Yeah, yeah.
et toutes les femmes
and all women
qui représentent
which represent
plus de la moitié
more than half
des chroniqueuses
female chroniclers
de l'émission
of issue
et
and
qui je pense
Who I think
ne sont pas
are not
non plus
neither
si connes
if consonant
au point de tolérer
to the extent of tolerance
une ambiance sexiste
a sexist atmosphere
permanente
permanent
j'espère
I hope
ouais ouais
Yeah.
je sais pas
I don't know.
mais en tout cas
but in any case
c'est quand même
It's still
toujours drôle
always funny
de penser
to think
à une bobo à lunettes
a pair of glasses
qui se met
that starts
les grosses têtes
big heads
ça que se met
what happens
en tout cas voilà
Anyway, here we are.
la solution
the solution
c'est que j'avoue moi
I'm confessing
ne jamais écouter
never listen
cette émission
this issue
ce qui me permet
which allows me
de ne pas être choqué
not to be shocked
par le racisme
against Racism
et le sexisme
and sexism
et que
and that
voir cette personne
see this person
qui s'est infligé ça
who did this to himself
cinq semaines
five weeks
ça m'a fait rire
It made me laugh
est-ce qu'en vrai
Is it true?
là
There
t'es sur un truc
You're on something.
c'est
It's
t'as fait une étude
You did a study.
pour montrer
to show
ce que tout le monde
what everyone
sait déjà
already knows
alors oui
then yes
je précise
I specify
une étude
a study
a été réalisée
has been achieved
par une assaut
by assault
une assaut
an assault
de journalistes
of journalists
l'assaut
assault
des journalistes
of Journalists
lgbti
lgbt
association
des journalistes
of Journalists
lgbt
d'accord
Agreement
en gros
Wholesale
tu fais ton truc
You do your thing.
tu dis
you say
ce que tout le monde
what everyone
sait
knows
et après
and after
ce qu'ils ont dit
what they said
ils peuvent
they can
toujours dire
Always say
ben oui
Yes
mais regarde
But look
le nombre de femmes
Number of women
regarde le nombre
Look at the number
de gays
Gay
regarde le nombre
Look at the number
de gens
People
qui nous écoutent
who listen to us
et en plus
and more
il n'y a rien
There's nothing
d'assez grave
of rather serious
pour aller au procès
to go to trial
donc en gros
So basically
tu parles pour rien
You're talking about nothing.
c'est à dire que
that is to say,
soit t'essayes
either you try
de faire interdire
to prohibit
l'émission
Issue
t'y arriveras jamais
You'll never make it.
soit t'essayes
either you try
que le CSA
the APF
fasse quelque chose
Do something
t'y arriveras jamais
You'll never make it.
et soit tu les attaques
and either you attack them
et tu peux pas
And you can't.
donc vraiment
So really
t'as parlé
You talked.
pour rien dire
to say nothing
à part
Other
encore
still
faire un bon buzz
Make a good buzz
sur internet
on the Internet
où
where
les gens qui détestent
People who hate
les grosses têtes
big heads
et les beaufs
and the beauties
vont dire
Will say
ah je déteste les beaufs
I hate beauties.
et les gens qui détestent
and people who hate
les bobos
bobos
qui détestent les beaufs
Who hate beauties
vont dire
Will say
ah putain c'est bobos
Ah fucking it's bobos.
ils nous cassent les couilles
They break our balls.
donc à part foutre
So fuck aside
de l'huile sur le feu
oil on fire
je pense que
I think
ça ne sert à que dalle
It's just a piece of shit.
mais
but
mais c'est cool
But it's cool.
on aura appris
We'll have learned.
qu'il y avait des propos
that there was talk
sexistes
Gender
chez les grosses têtes
large heads
toutes les 11 minutes
every 11 minutes
après au niveau des stats
at state level
je sais pas
I don't know.
mais ça pour le coup
But this for the moment
ce truc des stats
That stat stuff.
ce serait pas mal
That would be good.
ce serait bien
That would be nice.
de
of the
peut-être de faire
Maybe to do
des stats inverses
Inverse States
avec des podcasts
with podcasts
de Slate
of Slate
pour voir
to see
toutes les
all
non mais un jour
No, but one day
ils vont écouter le nôtre
They'll listen to ours.
ah oui
Yes
oui
yes
mais nous
but we
on le dit toujours
We always say it.
c'est des personnages
They're characters.
et là
and there
on peut rien faire
We can't do anything.
toi tu dis
you say
c'est des personnages
They're characters.
moi j'ai
I have
non mais en vrai
No, but in real life
ah oui
Yes
c'est vrai
That's right.
non mais je
No, but I
oui
yes
un jour
one day
je sais pas
I don't know.
plutôt caustique
rather caustic
c'est tellement con
That's so stupid.
que je pense
that I think
qu'on peut pas tomber
that we can't fall
bah en tout cas
Well, anyway.
l'excuse de sous couvert
the excuse of undercover
d'humour
humor
elle fonctionne plus
it works more
après tu vois
then you see
je me demandais
I was wondering.
sincèrement
Really.
est-ce que je connais
Do I know
une personne
one person
qui écoute cette émission
who listens to this show
et je crois pas
And I don't think so.
donc
so
tu vois
See?
je
I
je pense qu'il y a
I think there's
il y a vraiment
There really is.
et moi
and me
je
I
voilà
Here.
j'ai pas fait d'études
I didn't study.
sur le sujet
on the topic
mais
but
je pense vraiment
I really think
que là
that there
ça montre à quel point
It shows how
il y a une fracture
There's a fracture
quand même
still
entre
between
en fait je sais pas
Actually I don't know.
ce qu'attendait
what was expected
ce qu'attend
What to expect
cet assaut
this assault
en sortant
on exit
une étude comme ça
a study like this
je comprends pas
I don't understand.
le but
the purpose
c'est exactement
That's exactly what it is.
ce que je dis
what I say
c'est ok
It's okay.
mais
but
mais quoi en fait
But what is it?
qu'est-ce que tu vas faire
What are you gonna do?
tu vois
See?
je suis pas persuadé
I'm not convinced.
que les spectateurs
the spectators
les auditeurs
Auditors
de cette émission
of this issue
s'ils voient ça
if they see that
se remettent en question
question themselves
sur le fait
the fact
que ce soit
whether it is
des vannes de beauf
Beauf valves
et qu'il y a peut-être
and that there may be
autre chose
something else
à faire
to be undertaken
que de rire
♪ Laughing ♪
de la couleur de peau
of skin colour
d'un chinois
of a Chinese
et de faire un jeu
and play a game
de mots dessus
words on
je sais pas
I don't know.
je me dis en même temps
I think at the same time
tu vois
See?
c'est
It's
Rukier est gay
Rukier is gay
il a 3 ou 4
he has 3 or 4
chroniqueurs gays
gay columnists
peut-être qu'il a
Maybe he has
plus fait
more done
pour la cause
for the cause
en prenant
taking
Stevie
et en le mettant
and putting it on
en avant
forward
je sais pas
I don't know.
je me rends pas compte
I don't realize.
non
No
je sais pas quoi dire
I don't know what to say.
non plus
neither
à part
Other
c'est vrai
That's right.
que
that
on a rien appris
We didn't learn anything.
et puis c'est tout
And then that's all.
demain va faire
Tomorrow will be
on a rien appris
We didn't learn anything.
mais en tout cas
but in any case
c'était courageux
It was brave.
de leur part
on their part
je voulais quand même
I still wanted to
le souligner
highlight
de s'infliger
to commit
plusieurs semaines
several weeks
demain
tomorrow
j'attaque une étude
I'm attacking a study
je regarde
I'm watching
5 semaines quotidien
5 weeks daily
pour savoir
to know
s'ils sont de gauche
if left
je vais voir
I'll see.
je sais pas
I don't know.
ce que
what
et après
and after
on va se faire
We're gonna make it.
un peu dessus
a little on it
de radio
Radio
pour savoir
to know
s'ils seraient pas
if they wouldn't
un petit peu racistes
a little racist
mais
but
moi je vais regarder
I'll watch
l'heure des pros
Pro time
parce que
because
j'aime bien
I like it.
et d'ailleurs
and elsewhere
la meuf de Slate
Slate's girl
a fait une étude
did a study
sur nous
on us
et au bout de 5 semaines
and after 5 weeks
elle peut voir
she can see
qu'on est complètement con
that we're completely stupid.
elle était pas sûr
She wasn't sure.
alors là c'est incroyable
So this is amazing.
c'est peut-être
Maybe it's
le podcast
podcast
le plus con
the most stupid
en tout cas
in any case
en termes de conneries
in terms of bullshit
leur régularité
their regularity
est totale
total
incroyable
amazing
on est surpris
We're surprised.
par de telles stats
by such stats
c'est vraiment
It really is.
là c'est con
That's stupid.
tac
des fois deux
twice
dans la même phrase
in the same sentence
ah ils sont très très cons
They're very stupid.
non non je vous le confirme
No, no, I'll confirm it.
qu'est-ce que je voulais dire
What did I mean?
écoute 40 minutes
listen 40 minutes
pourquoi pas
Why not?
j'ai faim
I'm hungry.
j'ai envie de partir
I want to go
moi aussi j'ai faim
I'm hungry too.
j'ai tout le temps faim
I'm always hungry.
en ce moment
Right now.
ouais mais là
Yeah, but there.
toi t'as dit
You said
j'ai faim
I'm hungry.
genre j'ai faim de toi
Like I'm hungry for you.
comme un
as a
j'ai faim de toi
I'm hungry for you.
j'ai faim
I'm hungry.
allez
Come on.
enlève ta robe
Take off your dress
putain
fucking
je pense qu'il dit ça
I think he says that.
à Cluset des fois
at Cluset sometimes
on vient de cocher
We just checked
une décale
a shift
ah non
ah no
je me suis moqué
I laughed
d'un acteur français
of a French actor
je me suis moqué
I laughed
j'ai rien
I got nothing.
c'est un perso
It's a person.
c'est un personnage
He's a character.
mais non mais
but not but
il y avait
There was
c'était
It was
je me moquais
I was laughing
enlève ta robe
Take off your dress
putain
fucking
que Cluset dirait
that Cluset would say
à une autre actrice
to another actress
ah oui tu crois
Yeah, you think so.
que tu dirais ça
that you'd say that
Cluset
oui
yes
enlève ta robe
Take off your dress
putain
fucking
mais c'est pas un ordre
But it's not an order.
tu vois
See?
c'est genre
It's like
oh là là
Oh there.
moi je me mets à la place
I put myself in place
de la personne
person
de l'assaut
of the assault
qui nous écoute
who listens to us
et qui doit prendre
and who must take
des notes
Notes
la pauvre
the poor
mais en fait
but actually
ces gens là
these people
moi ce qui m'énerve
me that pisses me off
c'est pourquoi
That's why
on les voit jamais
You never see them.
dans la vie
in life
parce que moi
'Cause I
j'ai trop envie
I want too much.
de leur parler
Talking to them
parce que souvent
because often
dans la vie
in life
parce que tu les fréquentes pas
because you don't meet them
mais ils existent
but they exist
je peux t'en trouver
I can find you some.
de proie
of prey
en débat
in debate
en face de moi
in front of me
sur une chaise
on a chair
attachée
attached
ils peuvent pas bouger
They can't move.
et on parle
and we talk
voilà
Here.
on parle
We talk.
et on va voir
and we'll see
qu'est-ce qu'on lui répond
What's the answer?
parce que j'aimerais
'Cause I'd like
trop lui parler
Too much talk to her
je veux dire
I mean,
mais enfin
but finally
les blagues
jokes
c'est des blagues
It's jokes.
quand même
still
les blagues
jokes
c'est plus des blagues
It's more of a joke.
je pense que ton argument
I think your argument
va pas tenir longtemps
Will not last long
en gros
Wholesale
eux c'est de dire
they're saying
l'humour ne justifie pas tout
humor does not justify everything
alors il y a quelqu'un
Then there's someone
qui leur disait
who told them
mais pourtant
But yet
quand c'est Charlie Hebdo
when it's Charlie Hebdo
et donc ils ont dit
and so they said
c'est pas du tout le sujet
That's not the point.
mais voilà
But here it is
pour moi
for me
les limites
limits
de ce genre d'études
of such studies
c'est que
It's that
je pense que très vite
I think very quickly
une autre asso
another ass
un peu moins de gauche
a little less left
et un peu moins honnête
and a little less honest
pourrait facilement
could easily
faire les mêmes stats
make the same stats
en lisant Charlie Hebdo
by reading Charlie Hebdo
et en racontant
and telling
que c'est un problème
that this is a problem
parce que
because
il y a
There is
tant de couvertures
so many blankets
avec des personnes noires
with black people
dessus
on
tant de une
so many
avec
with
des personnes catho
Catho people
ou des personnes
or persons
musulmanes
Muslim women
et que c'est
and that it is
de la stigmatisation
stigmatization
tu vois
See?
moi ce qui m'agace le plus
me what irritates me the most
en tant que
as
faiseur de blague
joker
c'est que
It's that
ces gens
These people
arrêtent pas
Don't stop
de dire
to say
qu'il faudrait
that should be
révolutionner l'humour
revolutionizing humour
et mettre des choses
and put things on
en avant
forward
qui rigolent d'autres choses
who laugh at other things
et le seul truc
and the only thing
punch up
et pas punch down
and not punch down
c'est ça
Right.
mais la seule différence
but the only difference
entre punch up
between punch up
et punch down
and punch down
c'est de prendre
It's taking
la même putain
the same fucking
de blague
joke
et de changer
and change
la chute
fall
et ça t'as pas changé
And you haven't changed.
l'humour
humor
t'as juste changé
You just changed.
un mot
a word
et ça ça m'énerve
And that makes me mad
de considérer
to consider
comme révolutionnaire
as a revolutionary
la même blague
the same joke
sauf que
except
à la fin
at the end
c'est Trump
It's Trump.
et pas chinois
and not Chinese
enfin tu vois
Finally you see
t'as rien changé
You haven't changed anything.
à l'humour
with humor
en fait
Actually
juste
Just
tu fais exactement
You do exactly.
la même chose
the same
sauf que toi
Except you
tu prends la cible
You take the target
que toi t'estimes
that you consider yourself
que c'est pas grave
It's okay.
si on se fout de leur gueule
If we don't give a shit about them
alors qu'en vrai
while in reality
franchement
Frankly.
est-ce que
Is
les chasseurs
hunters
les flics
Cops
les beaufs
the beauties
en général
in general
les gens de l'administration
the people of the administration
est-ce qu'il y a pas
Is there not
des gens en France
People in France
qui pourraient dire
which could say
les gars
Guys.
je pense qu'on a pris
I think we took
assez cher
rather expensive
les gens du nord
Northerners
les gens du sud
Southern people
enfin il y a quand même
I mean, there's still
pas mal de gens en France
a lot of people in France
qui est pas forcément haut
which is not necessarily high
parce que là
because there
on va me dire
They'll tell me.
oui c'est facile
Yes it's easy
c'est la majorité
That's the majority.
mais je veux dire
but I mean
il y a quand même
There is still
des gens
People
qui sont chers
which are expensive
leur race
their race
et tout le monde
and everyone
ce truc de glottophobie
that glottophobia thing.
dont on rigole régulièrement
of which we laugh regularly
au final
final
c'est peut-être
Maybe it's
un des trucs
one of the things
les plus sensés
the most sensible
que j'ai entendu cette année
that I heard this year
tu vois
See?
pas le fait
not the fact
qu'il y ait un projet de loi
that there is a bill
là-dessus
on this
mais le fait que
but the fact that
tu vois
See?
des mecs
men
du nord
Northern
ou de l'un
or
commencent à dire
start saying
écoutez
Listen.
les clichés
clichés
et les caricatures
and cartoons
de mon accent
with my accent
sont aussi dérangeantes
are also disturbing
que
that
tu vois
See?
que je sais pas
I don't know.
la manière de caricaturer
how to caricature
les paquis
Paquis
ou les nord-africains
or North Africans
bah tu vois
Well, you see.
je pense que
I think
ça peut s'entendre
It can be heard.
je suis pas
I'm not
totalement convaincu
Totally convinced
par le
by the
le projet de loi
Bill
et les discriminations
Discrimination
à la glottophobie
to glottophobia
mais
but
mais je pense que
but I think
ça s'entend
I get it.
tout autant
Just as much
tu vois
See?
mais de toute façon
But anyway
dans ces débats
in these debates
il y a deux choix
There are two choices
c'est soit
It's either
on interdit tout
We can't do anything.
soit on interdit rien
or you can't do anything.
soit on essaie
Either we try
de pas être trop trop con
not to be too stupid
mais
but
mais en tout cas
but in any case
c'est vrai que
It's true that
c'est un juste milieu
It's a middle ground.
mais en tout cas
but in any case
la souffrance
suffering
des gens
People
dont on s'est toujours
of which we have always
foutu de la gueule
Damn it.
et qui ne disent rien
And who say nothing
enfin tu vois
Finally you see
moi
Me
tu vois
See?
un flic avec l'accent
a cop with the accent
du sud relou
South
ça me fait rire
It makes me laugh
si un vrai flic
if a real cop
vient me dire
come and tell me
en vrai c'est chiant
It's really boring.
et je peux l'entendre
and I can hear it
quand même
still
c'est quand même vrai
It's still true.
tu vois
See?
c'est vrai
That's right.
à un moment
at one time
c'est
It's
enfin
finally
donc
so
c'est peut-être
Maybe it's
réinventer
reinvent
de nouvelles caricatures
new cartoons
et pas tomber toujours
and not always fall
dans les mêmes clichés
in the same clichés
les mêmes
the same
et en fait
and actually
c'est juste que
It's just that
est-ce que moi
Am I?
je vais dire aux féministes
I'll tell the feminists.
d'arrêter de faire des blagues
Stop making jokes
sur les hommes blancs
on white men
non
No
elles n'arrêteront jamais
they will never stop
elles ont le droit
they have the right
et tant mieux
and so much the better
après c'est juste
then it's just
après une proportion
after a proportion
de gens
People
combien ils sont
how much they are
dans un pays
in a country
et par rapport à ça
and in relation to that
c'est les blagues
It's the jokes.
qu'on va entendre le plus
that we'll hear the most
s'il y avait 70%
if there were 70%
de meufs féministes
Feminist chicks
en France
in France
et qu'on les voyait
and see them
partout dans les médias
all over the media
on entendrait 70%
we'd hear 70%
de blagues là-dessus
jokes about that
il se trouve que là
it happens that there
les médias sont dominés
media are dominated
enfin
finally
plus maintenant en plus
more now more
mais à l'époque
but then
beaucoup par des vieux
many by old people
hommes blancs
White men
ils font des blagues
They make jokes.
de vieux hommes blancs
old white men
mais moi je trouve pas ça
But I can't find that.
beaucoup plus subtil
much more subtle
dans la technique de blagues
in the technique of jokes
peut-être que c'est ça
Maybe that's it.
qu'ils disent
they say
c'est que
It's that
malgré une parité
despite parity
en tout cas
in any case
hommes-femmes
men and women
dans cette émission
in this issue
on reste sur
We're staying safe.
des blagues
jokes
sur les meufs
on chicks
à l'ancienne
Old-fashioned
bon bah oui
Well, yeah.
c'est normal
That's normal.
c'est des vieux
They're old.
ils font des blagues
They make jokes.
à l'ancienne
Old-fashioned
voilà
Here.
je pense que ça évolue doucement
I think it's slowly changing.
et je pense pas
and I don't think
que ce soit grâce
May it be grace
à des études comme ça
to studies like this
que ça évolue
as it evolves
mais bon bref
But in short
c'est vrai que
It's true that
par contre
by contrast
ce qui m'agace
what irritates me
souvent dans ces trucs
often in these things
de blagues de vieux beaufs
old-fashioned jokes
c'est que c'est même pas des blagues
It's not even jokes.
par exemple
for example
Bigard nous a quand même donné
Bigard gave us anyway
vraiment un très bon exemple
really a very good example
quand il fait son interview
When he makes his interview
il s'énerve
He's getting mad.
à un moment
at one time
il dit juste
He just says
bon tu comprends rien
You don't understand.
t'es une femme
You're a woman
et ça pour moi
And that for me
là pour le coup
There for the coup
l'humoriste est fâché
the humorist is angry
parce que là
because there
c'est vraiment sous couvert
It's really undercover.
d'humour
humor
parce que c'est vraiment
because it's really
il n'y a pas de blague
There's no joke
alors qu'il y a
while there is
zéro van
zero van
c'est juste
It's just
une remarque
one remark
c'est le zéro van
it's the zero van
mais enfin
but finally
combien de féministes
how many feminists
j'ai entendu dire
I heard you say
oui
yes
avoir trop confiance
Have too much confidence
comme un homme blanc
like a white man
ou être
or
relou
reels
comment ils disent
how they say
crybaby
le fait que
the fact that
dès qu'il y a une blague
as soon as there's a joke
sur les hommes blancs
on white men
ils se vexent
They offend
en plus c'est fou
Plus it's crazy.
parce que
because
c'est les mêmes personnes
They're the same people.
qui se vexent à chaque blague
who offend each joke
et quand elles font des blagues
and when they make jokes
sur les hommes
on men
et qu'il y a des mecs
And there are guys
qui pourront leur dire
who can tell them
non pas tous les hommes
Not all men
elles disent
they say
regardez
Look.
ils pleurent tout le temps
they cry all the time
sur leur blague
on their joke
alors que tu fais la même chose
when you do the same thing
et oui c'est moins
and yes it's less
enfin bon bref
at last good news
évidemment
Of course.
c'est pas les mêmes proportions
It's not the same proportions.
évidemment
Of course.
moi je suis plus pour
I'm more for
oui c'est pas le même historique
Yes it's not the same history
pas les mêmes
not the same
que tout le monde tape
that everyone type
sur tout le monde
on everyone
et oui c'est sûr
And yes, for sure.
que ce sera
that it will be
ce sera dégueulasse
It'll be gross.
parce que c'est la guerre du nombre
because this is the war of number
qui va gagner
who will win
mais bon
but good
c'est la vie
It's life.
moi je pense que
I think that
sur une émission de télé
on a TV show
en Palestine
in Palestine
on fait pas mal de blagues
We make a lot of jokes.
sur les feux
on lights
et le contraire
and the opposite
enfin tu vois
Finally you see
c'est que c'est
It's that it's
c'est triste
It's sad.
mais c'est comme ça
But that's how it is.
les gens feront
People will do
toujours des blagues
Always jokes
sur les gens
on people
qui sont censés
who are supposed to
ne pas forcément apprécier
not necessarily appreciate
est-ce qu'on peut changer
Can we change?
cette règle de l'humanité
this rule of humanity
je crois que ça va être
I think it'll be
ça va être compliqué
It's gonna be complicated.
en tout cas
in any case
on peut essayer
We can try
en tout cas
in any case
ils essayent
They try
et on peut
and we can
leur tirer notre chapeau
Take our hat off them
bah déjà
bah already
pour s'être tapé
for beating each other
5 semaines
5 weeks
c'est courageux
That's brave.
c'est bien
That's good.
parce qu'entendons-nous bien
because let's hear
c'est quand même
It's still
bien de la merde
a lot of shit.
il faut être sacrément courageux
You have to be damn brave.
pour se frapper le pied
to hit his foot
et ces vannes
and these valves
et ces vannes pourries
and these rotten valves
avec tous les vieux derrière
with all the old behind
moi je peux pas
I can't.
non je pense pas
No, I don't think so.
moi je peux pas
I can't.
je te jure
I swear
ça m'est arrivé de tomber
It happened to me to fall
ne serait-ce que sur son émission
if only on his show
sa nouvelle émission
its new program
je sais plus quoi
I don't know what.
on est presque en direct
We're almost live.
où on est en direct
where we're live
c'est
It's
un long tunnel
a long tunnel
de cauchemars
nightmares
les vannes sont nulles
the valves are zero
et même pas problématique
and not even problematic
c'est juste nul en fait
It just sucks, actually.
c'est nul à chier
It sucks.
tu vois
See?
il n'y a rien
There's nothing
je sais pas
I don't know.
s'il était pareil avant
if he was the same before
je suis pas spécialiste de ruquer
I'm not an expert at hovering.
mais là
but there
c'est vraiment
It really is.
triste à voir
sad to see
si j'avais fait l'étude
if I had done the study
parce que moi
'Cause I
mon combat
My fight
c'est quand même
It's still
les jeux de mots
Word games
et ça personne n'en parle
And nobody talks about it.
que tous les gens
that all people
j'aurais noté
I'd have noticed.
tous les jeux de mots de merde
all the crappy word games
tous les gens
All people
qui sont vexés
who are upset
énervés
angry
tristes
sad
à cause de certains jeux de mots
because of certain puns
moi j'ai des réactions
I have reactions
voilà
Here.
épidermiques
epidermal
quand il y a plus
when there is more
de 3 jeux de mots
of 3 sets of words
à la minute
per minute
et ça
And this
les gens s'en foutent
People don't care.
c'est vrai
That's right.
les gens s'en foutent
People don't care.
les meufs qui ont fait l'étude
the chicks who did the study
elles s'en branlent
They're jerking off.
alors qu'on est beaucoup
when we're a lot
à détester les jeux de mots
to hate puns
à trouver ça insupportable
to find it unbearable
et pourtant
and yet
ils continuent à y en avoir
They're still there.
partout à la télé
Everywhere on TV
et le pire
and the worst
c'est qu'on continue
We're going on.
à trouver ça intelligent
to find it intelligent
alors que ce n'est pas intelligent
when it's not smart
d'ailleurs
Indeed
c'est marrant
It's funny.
mais Stéphane De Groot
but Stéphane De Groot
est dans
is in
la team de Ruquier
Ruquier's team
aux grosses têtes parfois
with big heads sometimes
mais en même temps
but at the same time
c'est une très grosse team
It's a very big team.
il y a du monde
There's a lot of people
il y a beaucoup de monde
mais ça m'est déjà arrivé
But it happened to me before.
d'écouter des vieux best-of
Listening to old best-of
où tu as genre
where you're like
Jean-Yan ou Junio
Jean-Yan or Junio
ou des gars marrants
or funny guys.
en vrai c'est marrant
in real life it's funny
en fait c'est juste un podcast
Actually, it's just a podcast.
avec des vieux
with old
qui étaient marrants
who were funny
donc tu vois
So you see
c'est ça
Right.
mais maintenant que tu le
But now that you're
tu le présentes comme ça
you present it like that
je vais peut-être retester
Maybe I'll try again.
un podcast de vieux
a podcast of old
c'est juste un podcast de vieux
It's just an old podcast.
c'est tout
That's all.
bon bref
good news
et je trouve qu'on a été
And I think we've been
bien nuancés là
well nuanced there
tu vois
See?
on tape d'un côté
We type on one side
on tape un peu de l'autre
we type a little of each other
voilà on est tranquille
There we are.
on devrait
We should
on a été assez nuancé
We were pretty nuanced.
on a insulté tout le monde
We insulted everyone.
qu'au final dans la nuance
that in the end in the shade
c'est une nuance à la soft park
it's a soft park shade
tu tapes sur tout le monde très fort
you hit everyone very hard
et puis tu te dis
And then you think
on est seul contre tous
We're all alone.
peut-être je vais passer entre les balles
Maybe I'll pass between the bullets.
je vais la lire quand même cette étude
I'll read it anyway.
oui je te l'enverrai
Yes, I'll send it to you.
j'étais à peu près tout lu
I was about reading everything.
il n'y avait pas grand chose d'autre
There wasn't much else
je voulais juste préciser
I just wanted to clarify
qu'on avait fait un mois de novembre record
that we made a month of November record
merci à tous
Thank you all
avec beaucoup d'écoute
with a lot of listening
je n'ai plus le chiffre en tête
I don't have the number in mind anymore.
mais c'était
but it was
c'était un beau mois de novembre
It was a beautiful month of November.
et merci pour
and thank you for
on a encore des gens
We still have people.
qui donnent sur le
which overlook the
Buy Me Coffee
plutôt caustique
rather caustic
ça ça fait plaisir
That's nice.
on reçoit beaucoup de messages
we get a lot of messages
et je dois updater le record
and I have to update the record
de nombre d'émissions dans une journée
number of programs in a day
c'est 32 désormais maintenant
32 now
un vrai fou
a real madman
furieux
furious
et donc
and so
ça ne peut même plus être juste
It can't even be fair anymore.
les petits épisodes
small episodes
qu'on faisait au début
that we were doing at first
c'est énorme quoi
It's huge what
non non
no no
un vrai fou furieux
a real madman
et qui m'a dit
And who told me
avoir des séquelles après
have sequelae after
il m'a dit
He told me.
j'avais du puge
I had puge.
du cluset dans la tête
cluset in the head
je ne parlais plus normalement
I wasn't talking normally anymore.
et en tout cas
and in any case
il a été vexé
He was upset.
je pense
I think.
parce qu'il y a eu 16
because there were 16
17, 18
alors les gens nous envoient toujours des messages
so people always send us messages
donc si quelqu'un a battu 32
So if someone beat 32
veut abattre sa dernière carte
wants to take down his last card
32 c'est injouable
32 it's unplayable
ouais ouais
Yeah.
mais il y a bien la photo
but there's the picture
Spotify
c'est bien prouvé
It's proven
il ne s'est pas
He didn't
trappé
Trapped
je pense qu'il a écouté que ça
I think he listened to that.
de la journée quoi
of the day what
waouh
Wow.
mais il va sûrement nous faire une étude
But he'll probably do us a study.
normalement
normally
alors par contre
then on the other hand
aucun commentaire
no comment
depuis le 18 novembre
since 18 November
sur iTunes
on iTunes
et ça c'est très mal
And that's very bad.
parce que les gens
because people
laissent des commentaires
leave comments
sur le By Me Coffee
on the By Me Coffee
et ou en OMP
and/or in OMP
ce qui fait toujours plaisir
what always makes you happy
mais c'est vrai
But it's true.
que ça aide toujours
that it always helps
un petit 5 étoiles
a small 5 stars
qui ne mange pas de pain
who does not eat bread
bien sûr
Of course.
et puis si ça
And then if that
si vous voulez manger du pain
if you want to eat bread
vous allez sur le By Me
You go on the By Me
vous faites un petit don
you make a little donation
voilà 5 balles
Here's five bullets.
il y a des commentaires
there are comments
que j'ai bien aimé
that I liked
sur le
on the
je vais lire
I'll read
sur le By Me
on By Me
on se termine là dessus
We're finishing on that.
puis on va se quitter gentiment
And then we're gonna quit nicely.
c'est quand même la moindre des choses
It's still the least thing
ça ne bouge plus
It doesn't move anymore.
depuis longtemps
a long time ago
bon
Good
écoutez pour l'instant
Listen for now.
on a eu assez de pognon
We've had enough money.
on a assez de pognon
We have enough money.
ouais
Yeah.
mais si jamais on manque
but if we ever miss
on en redemandera
We'll ask for more.
mais là on est bien
But here we are.
on a envie d'investir
We want to invest
pour
for
c'est vrai que je ne me suis toujours pas
It's true that I still haven't
acheté le micro
bought the microphone
parce que quand j'entends le vôtre
because when I hear yours
je me dis
I'm thinking
peut-être que c'est une connerie
Maybe it's bullshit.
bah oui j'avoue
Yeah, I admit.
si c'est de la merde
if it's shit
mon micro
My microphone
pelote d'Hélène
Helen's ball
a acheté 3 bières
bought 3 beers
c'est un jeu de mots
It's a pun.
pelote d'Hélène
Helen's ball
je ne l'ai pas vu
I haven't seen him.
pelote d'Hélène
Helen's ball
ah oui d'accord
ah yes agree
oui oui d'accord
yes yes agree
ça va vous faire plaisir
It'll please you.
je suis agacé
I'm upset.
bon bah du coup
Good boy.
je ne lis plus son truc
I don't read his thing anymore.
il était sympa
He was nice.
allez Hélène
Come on, Helen.
disez le
say it
elle n'avait acheté que 3 bières en plus
She only bought three more beers.
non non
no no
elle dit
She says
vous êtes ma plus belle secte
You're my greatest cult
mon plus beau duo
my most beautiful duo
voici donc quelques pièces
So here are some pieces
pour vous porter plus haut
to carry you higher
d'accord
Agreement
là est-ce que
there is
j'ai l'impression que c'est un poème
I feel like a poem.
on est sur un IQ
We're on an IQ.
merci pour ce que vous êtes
thank you for what you are
et surtout
and above all
restez cool
Stay cool.
cool
Cool.
Marlène
Marlene
nous dit
Tell us
merci les costicos
Thanks the costicos
pour votre podcast
for your podcast
régulier
regular
franco de port
free of port
et surtout
and above all
c'est le pilier
it's the pillar
qu'elle retient
that she holds
les 3 piliers
the 3 pillars
des sources fiables
reliable sources
c'est ça qui est important
That's what's important
pour Marlène
for Marlene
c'est les sources
it's the sources
voilà
Here.
chacun
each
mais
but
vous choisissez
you choose
je pense que chacun
I think everyone
est attaché aux 3 piliers
is attached to the 3 pillars
mais après
but after
c'est des ordres de préférence
These are orders of preference.
voilà
Here.
moi je déclasserais
I would downgrade
franco de port
free of port
régulier
regular
source fiables
reliable source
ah vous mettez les sources
ah you put the sources
en dernier vous
last you
alors que moi
while me
je mettrais les sources en dernier
I'll put the sources last
franco de port en 1
French port in 1
source fiables en 2
reliable source in 2
régularité en 3
regularity in 3
ouais mais on est d'accord
Yeah, but we're okay.
sur le 1
on 1
on sait qu'il est
We know he's
bah forcément
Well, obviously.
soutien
support
Jean-Luc
Jean-Luc Mouchelet
nous dit
Tell us
soutien inconditionnel
unconditional support
au meilleur podcast
at the best podcast
de Paris 18
Paris 18
depuis qu'Urbain est devenu
Since Urbain became
le porte-drapeau
the flag holder
de la misogynie
Misogynia
à la française
English
le podcast
podcast
mi-confinement
mid-containment
pourrait s'appeler
could be called
la chatte sur la table
pussy on the table
il y gagnerait
He'd win it.
en franco de pourritude
in Franco de rotritude
bourrichement vôtre
fill up yours
ah ouais merde
Yeah, shit.
en fait tu vas finir
You're actually gonna finish.
aux grosses têtes
with big heads
c'est le but
That's the point.
si Verino y est allé
if Verino went there
je suis un plus sain
I'm a healthier man.
des grosses têtes
big heads
je connais
I know
Olivier Debenoît
je le connais
I know him.
i aux grosses têtes
i to big heads
oh fais-toi inviter
Oh, be invited.
allez tu nous ferais
You'll make us
une petite pub
a small pub
bah oui
Yeah.
bah sauf qu'avec
bah except with
toutes les saloperies
All the shit
que vous avez dites
that you said
sur les grosses têtes
on big heads
bah voilà
There you go.
mais c'est moi
But it's me.
c'est pas toi
It's not you.
on est deux entités
We're two entities
ah c'est moi
Ah, it's me.
c'est moi
It's me.
c'est lui
It's him.
c'est pas moi
It's not me.
je vais l'utiliser
I'll use it.
plus d'une fois
more than once
Maëva
qui a acheté 5 BR
who bought 5 BR
nous dit
Tell us
suite à ma reconnaissance
following my recognition
en tant que super fan
as a super fan
sur Facebook
on Facebook
je me devais
I had to
de fêter ça
to celebrate
que la sainte trinité
the Holy Trinity
des piliers
of pillars
de ce podcast
of this podcast
vous guide
guide you
Amen
super
Great.
et il y a Marine
and there's Marine
qui a acheté
who bought
une BR
an BR
et qui a rien dit du tout
And said nothing at all
c'est pour casser les couilles
It's to break the balls.
écoute
Listen
voilà
Here.
de toute façon
Anyway
si tu achètes une BR
if you buy an BR
il y a ByMe
There's ByMe
qui t'a pris 1,50€
who took you 1,50€
donc tout le monde
So everybody
a perdu de l'argent
lost money
Marine
on plaisante
We're kidding.
et tu auras ton message
and you'll get your message
de remerciement
thank you
comme tout le monde
Like everyone else
chaque don
each donation
compte
account
sauf
except
celui
the
de Marine
Marine
on t'adore
We love you.
chacun donne
each gives
selon sa bourse
according to his scholarship
une bière
one beer
c'est déjà énorme
It's already huge.
et ce que tu nous as pas dit
And what you didn't tell us
avec des mots
with words
tu nous as dit
You told us
avec le coeur
with the heart
avec une bière
with a beer
mais
but
voilà
Here.
et après
and after
c'est les autres
It's the others.
on les a lus
We read them.
bon
Good
et bien voilà
There you go.
un bon début de semaine
a good start to the week
pas mal
Not bad
écoutez
Listen.
je vous souhaite
I wish you
une bonne soirée
a good evening
Paris 18
et puis on se reparle
And then we talk again.
donc jeudi soir
So Thursday night
jeudi
Thursday
j'annonce
I announce
on va parler
We'll talk.
de mon nouveau défi lecture
of my new challenge reading
on va parler
We'll talk.
de mon
of my
on va parler
We'll talk.
de tous les films chiants
of all boring movies
que je regarde
I'm watching
parce que je me fais
'Cause I'm making
un espèce de challenge
a kind of challenge
de films chiants
Damn movies
et je peux vous dire
and I can tell you
que là
that there
je vais me taper
I'm gonna fuck
il y a du lourd
It's heavy.
c'est bien relou
It's nice.
voilà
Here.
je vous cache pas
I'm not hiding you.
que dans la liste
list
il y a un film
There's a movie
de 7 heures
of 7 a.m.
dans une langue
in a language
qui n'existe même pas
who doesn't even exist
voilà
Here.
sacré teasing
Holy teasing
donc relou
So you're looking again.
et on va parler
and we'll talk
et bien sûr
and of course
là j'ai bien défriché
There I cleared well
le vitriolment
vitriolation
et je vous ai trouvé
and I found you
des chapitres
of the chapters
je veux dire
I mean,
qu'on est très galés
That we're very messed up.
c'est ça
Right.
on en a pas reparlé
We didn't talk about it again.
mais ils ont mené
but they led
l'enquête
the investigation
nos auditeurs
our listeners
et ils ont trouvé
And they found
des noms
of names
oui
yes
chemise blanche
white shirt
c'est bien pas de Seb
It's not Seb.
ça c'est sûr
That's for sure
ouais
Yeah.
sûr
safe
Meru
machin
stuff
c'est Carlos
It's Carlos.
en fait
Actually
il y en a un
There's one.
c'est Carlos
It's Carlos.
il y a un auditeur
There's an auditor.
qui nous a même
who even has us
trouvé la photo
found the photo
de Carlos
Carlos
avec un masque
with a mask
de Meru
of Meru
donc c'est sûr
So it's for sure
qu'on y est
that we're there
c'est sûr
Sure.
et il y en avait
and there were
en Conina
in Conina
c'est sûr et certain
sure and sure
maintenant
Now
on y est vraiment
We're really there.
on est timide
We're shy.
et moi
and me
j'ai vu
I saw
Gainsbourg
dans les chapitres
in the chapters
que j'ai vus
that I saw
et je peux vous dire
and I can tell you
qu'il y a du lourd
that there is heavy
et ben on a hâte
We can't wait.
de découvrir ça
to discover this
Urbain je vous souhaite
Urban I wish you
une bonne soirée
a good evening
et bien
Well,
à vous aussi
to you too
ah oui
Yes
on parlera aussi
We'll talk too.
des cavistes
Cavistes
encore plus relous
even more relous
qu'avant
than before
voilà
Here.
allez à jeudi
Go to Thursday
à jeudi
Thursday